LA FAMILLE DRISCOLL. 451
mm amaaaaZaZaLZpZLZLZEe

je n'ai jamais vu rien de plus luxueux; partout des glaces et des
dorures; le comptoir est en argent. Cependant, les gens qui se tien-
nent debout devant ce comptoir, ou appuyés de l’épaule contre les
murailles ou contre les tonneaux, sont déguenillés ; quelques-uns
n’ont pas de souliers, et leurs pieds nus, qui ont pataugé dans la
boue des cloaques, sont aussi noirs que s'ils avaient été cirés avec
un cirage qui n'aurait pas encore eu le temps de sécher.

Sur ce beau comptoir en argent, notre guide se fait servir un
verre d’une liqueur blanche qui sent bon, et, après l'avoir vidé d’un
trait avec l’avidité qu'il mettait, quelques instants auparavant, à
avaler le brouillard, il engage une conversation avec l'homme aux
bras nus jusqu'au coude qui l'a servi.

Il n’est pas bien difficile de deviner qu'il demande son chemin,
et je n'ai pas besoin d'interroger Mattia. |

De nouveau nous cheminons sur les talons de notre guide;
maintenant la rue est si étroite que, malgré le brouillard, nous
voyons les maisons qui la bordent de chaque côté; des cordes sont
tendues en l’air de l’une à l’autre de ces maisons, et çà et là des
linges et des haillons pendent à ces cordes. Assurément ce n'est pas
pour sécher qu'ils sont là.

Où allons-nous ? Je commence à être inquiet, et de temps en
temps Mattia me regarde; cependant il ne m'interroge pas.

De la rue nous sommes passés dans une ruelle, puis dans une
cour, puis dans une ruelle encore. Les maisons sont plus misérables
que dans le plus misérable village de France; beaucoup sont:en
planches comme des hangars ou des étables, et cependant ce sont
bien des maisons ; des femmes, tête nue, et des enfants grouillent
sur les seuils.

Quand une faible lueur nous permet de voir un peu distinctement
autour de nous, je remarque que ces femmes sont päles, leurs che-
veux d'un blond de lin pendent sur leurs épaules ; les enfants sont
presque nus, et les quelques vêtements qu'ils ont sur le dos sont en
guenilles. Dans une ruelle, nous trouvons des pores qui farfouillent
dans le ruisseau stagnant, d'où se dégage une odeur fétide.

Notre guide ne tarde pas à s'arrêter; assurément il est perdu ;
mais à ce moment vient à nous un homme vêtu d’une longue redin-

 
