 

|
|

 

CHAPITRE XXXV

PÈRE ET MÈRE HONORERAS

Mon père, en se reurant, nous avait laissé la chandelle; mais il
avait fermé en dehors la porte de notre voiture. Nous n'avions
done qu'à nous coucher; ce que nous fimes au plus vite, sans ba-
varder comme nous en avions, l'habitude tous les soirs, et sans
nous raconter nos impressions de cette journée si remplie.

« Bonsoir, Rémi, me dit Mattia.

— Bonsoir, Mattia. »

Mattia n'avait pas plus envie de parler que je n'en avais envie
moi-même, ct je fus heureux de son silence.

Mais n avoir pas envie de parler n’est pas avoir envie de dormir ;
la chandelle éteinte, il me fut impossible de fermer les yeux, et je
me mis à réfléchir à tout ce qui venait de se passer, en me tour-
nant et me retournant dans mon étroite couchette.

Tout en réfléchissant, j'entendais Mattia. qui occupait la cou-
