 

|
|

#

LA TROUPE DU SIGNOR VITALIS. 25
TE ————  ———".———

— En tout cas, j'aurais toujours les dix francs.

— Et si l'hospice, au lieu de vous le laisser, le donne à un autre,
vous n'aurez rien du tout; tandis qu'avec moi pas de chance à
courir : toute votre peine consiste à allonger la main. »

Il fouilla dans sa poche et en tira une bourse de cuir dans
laquelle il prit quatre pièces d'argent qu'il étala sur la table en les
faisant sonner.

« Pensez done, s'écria Barberin, que cet enfant aura des parents
un jour ou l'autre!

— Qu'importe ?

— Jl y aura du profit pour ceux qui l'auront élevé; si je n avais
pas compté là-dessus, je ne m'en serais jamais chargé. »

Ce mot de Barberin : « Si je n'avais pas compté sur ses parents,
je ne me serais jamais chargé de lui, » me fit le détester un peu
plus encore. Quel méchant homme!

« Et c'est parce que vous ne comptez plus sur ses parents, dit le
vieillard, que vous le mettez à la porte. Enfin, à qui s’adresseronl-
ils, ces parents, si jamais ils paraissaient ? à vous, n'est-ce pas, et
non à moi qu ils ne connaissent pas? | |

— Et si c'est vous qui les retrouvez?

— Alors convenons que, s'il a des parents un jour, nous par-

DE ES PS

PA ès

tagerons le profit, et je mets trente francs.

oo

— Mettez-en quarante.

— Non; pour les services qu'il me rendra, ce n'est pas pos-
sible.

— Et quels services voulez-vous qu'il vous rende? Pour de bonnes
jambes, il a de bonnes jambes; pour de bons bras, il a de bons
bras; je m'en tiens à ce que j'ai dit, mais enfin à quoi le trouvez-
vous propre? »

om tn

Le vieillard regarda Barberin d’un air narquois, et, vidant son |
verre à pelits Coups :

« À me tenir compagnie, dit-il ; je me fais vieux et le soir quel-
quelois, après une journée de fatigue, quand le temps est mauvais,
j'ai des idées tristes ; il me distraira.

— Il est sûr que pour cela les jambes seront assez solides.

— Mais pas trop, car il faudra danser, et puis sauter, et puis

4

title dt state
