PÈRE ET MÈRE HONORERAS. 461

pliqués et que je n'avais pas remarquée en me couchant parce
qu'elle était recouverte à l'intérieur par un rideau; une moitié de
cette fenêtre se trouvait dans le lit de Mattia, l'autre moitié dans
le mien. Ne voulant pas que Capi réveillât toute la maison, je lui
posai une main sur la gueule, puis je regardai au dehors.

Mon père, entré sous la remise, avait vivement et sans bruit
ouvert la porte de la rue; puis il l'avait refermée de la même ma-
nière après l'entrée de deux hommes lourdement chargés de ballots
qu'ils portaient sur leurs épaules.

Alors il posa un doigt sur ses lèvres et, de son autre main qui
tenait une lanterne sourde à volets, il montra la voiture dans
laquelle nous étions couchés; cela voulait dire qu'il ne fallait pas
faire de bruit, de peur de nous réveiller.

Cette attention me toucha, et j'eus l'idée de lui crier qu'il n'avait
pas besoin de se gêner pour moi, attendu que je ne dormais pas ;
mais, comme ç aurait été réveiller Mattia, qui lui dormait tranquil-
lement sans doute, je me tus. |

Mon père aida les deux hommes à se décharger de leurs ballots,
puis il disparut un moment et revint bientôt avec ma mère. Pen-
dant son absence, les hommes avaient ouvert leurs paquets; l’un
était plein de pièces d'étoffes ; dans l'autre se trouvaient des objets
de bonneterie, des tricots, des calecons, des bas, des gants.

Alors je compris ce qui tout d'abord m'avait étonné : ces gens
étaient des marchands qui venaient venäre leurs marchandises à
mes parents.

Mon père prenait chaque objet, l'examinait à la lumière de sa
lanterne et le passait à ma mère qui, avec de petits ciseaux, cou-
pait les étiquettes, qu'elle mettait dans sa poche.

Cela me parut bizarre, de même que l'heure choisie pour cette
vente me paraissait étrange.

Tout en procédant à cet examen, mon père adressait quelques
paroles à voix basse aux hommes qui avaient apporté ces ballots.
Si j avais su l'anglais, j'aurais peut-être entendu ces paroles, mais
on entend mal ce qu'on ne comprend pas; il n'y eut guère que les

mots Lob et policemen, plusieurs fois répétés, qui frappèrent mon
oreille.

 
