€
v
ÿ
+
î

 

EN AVANT. 269

 

— Eh bien, je t'apprendrai.

— Est-ce que sur la carte on peut trouver la route de Gisors à
Paris ?

— Certainement, cela est très-facile. »

Et je la lui montrai.

Mais tout d'abord il ne voulut pas croire ce que je lui disais,
quand d'un mouvement du doigt je vins de Gisors à Paris.

« J'ai fait la route à pied, dit-il, il y a bien plus loin que cela. »

Alors je lui expliquai de mon mieux, ce qui ne veut pas dire
très clairement, comment on marque lé distances sur les cartes :
il mécouta, mais il ne parut pas convaineu de la sûreté de ma
science.

Comme j'avais débouclé mon sac, l'idée me vint de passer l'in-
spection de ce qu'il contenait, étant bien aise d’ailleurs de montrer
mes richesses à Mattia, et j'étalai tout sur l'herbe.

J'avais trois dis en toile, trois paires de bas, cinq mou-
choirs, le tout en très bon état, et une paire de souliers un peu
usés.

Mattia fut ébloui.

« Et toi, qu'as-tu? lui demandai-je.

— J'ai mon violon, et ce que je porte sur moi.

— Eh bien! lui ae nous partagerons comme cela se doit,
puisque nous sommes camarades : tu auras deux chemises, deux
paires de bas et trois mouchoirs; seulement, comme il est juste que
nous partagions tout, tu porteras mon sac pendant une heure et
moi pendant une autre. »

Mattia voulut refuser pour la première partie de mon offre; mais
j'avais déjà pris l'habitude du commandement, qui, je dois le dire,
me paraissait très agréable, et je lui défendis de répliquer.

J'avais étalé sur mes chemises la ménagère d’ Étiennette, et aussi
une petite boite dans laquelle était placée la rose de Lise ; il voulut
ouvrir cette boîte, mais je ne le lui permis pas, je la remis dans mon
sac sans même l'ouvrir.

« Si tu veux me faire un plaisir, lui dis-je, tu ne toucheras
jamais à cette boîte, c’est un cadeau.

— Bien, dit-il, je te promets de n ‘y toucher jamais. »
