SANS FAMILLE.

Mais il revint le lendemain, et, franchissant les cordes qui for-
maient l'enceinte de notre théâtre, il se jeta au beau milieu de
notre représentation.

« Il faut museler vos chiens, dit-il durement à Vitalis.

— Museler mes chiens!

— Il ÿ à un règlement de police; vous devez le connaître. »

Nous étions en train de jouer le Malade purgé, et, comme c'était
la première représentation de cette comédie à Toulouse, notre pu-
blic était plein d'attention.

L'intervention de l'agent provoqua des murmures et des récla-
mations.

« N'interrompez pas!

— Laissez finir la représentation. » :

Mais d’un geste Vitalis réclama et obtint le silence.

Alors, ôtant son feutre dont les plumes balayèrent le sable, tant
son salut fut profond, il s’approcha de l'agent en faisant trois
grandes révérences.

« Le très respectable représentant de l'autorité n’a-t-il pas dit

que je devais museler mes comédiens? demanda-t:il.

— Oui, muselez vos chiens, et plus vite que ça.

— isles Capi, Zerbino, Dolce! s'écria Vitalis s'adressant bien
plus au publie qu'à l'agent, mais votre seigneurie n'y pense pas!
Comment le savant médecin Capi, connu de l'univers entier,
pourra-t-il administrer ses médicaments à son malade, si celui-ci
porte au bout de son nez une muselière? C'est par la bouche,
signor, permettez-moi de vous le faire remarquer, que la médecine
doit être prise pour opérer son effet, Le docteur Capi ne se serait
jamais permis de lui indiquer une autre direction devant ce publie
distingué, »

Sur ce mot, il y eut une explosion de fous rires.

Il était clair qu'on approuvait Vitalis; on se moquait de l'agent,
et surtout on s'amusait des grimaces de Joli-Cœur, qui, s'étant
placé derrière « le représentant de l'autorité », faisait des grimaces
dans le dos de celui-ci, croisant ses bras comme lui, se campant
le poing sur la hanche et rejetant sa tête en arrière avec des mines
et des contorsions tout à fait réjouissantes.

 
