BOB. 519

 

Et de la main il me fit un signe qui me sembla signifier que je
devais m’éloigner de la fenêtre. Sans comprendre, j'obéis. Alors,

| son autre main me parut armée d'un long tube brillant comme s'il
était en verre. Il le porta à sa bouche. Je compris que c'était une
: sarbacane. J'entendis un soufflement, et en mème temps je vis une

petite boule blanche passer dans l'air pour venir tomber à mes
pieds. Instantanément la tête de Bob disparut derrière le mur, et
je n’entendis plus rien.

Je me précipitai sur la boule; elle était en papier fin roulé et
entassé autour d'un gros grain de plomb. Il me sembla que des
caractères étaient tracés sur ce papier, mais il ne faisait pas encore
assez clair pour que je pusse les lire : je devais done attendre le jour.

Je refermai ma fenêtre avec précaution et vivement je me cou-
chai dans mon hamac, tenant la boule de papier dans ma main.

Lentement, bien lentement pour mon impatience, l'aube jaunit,
et à la fin une lueur rose glissa sur mes murailles; je déroulai
mon papier et je lus :

« Tu seras transféré demain soir dans la prison du comté; tu
| voyageras en chemin de fer dans un compartiment de seconde
classe avec un policeman; place-toi auprès de la portière par
laquelle tu monteras; quand vous aurez roulé pendant quarante-
cinq minutes (compte-les bien), votre train ralentira sa marche
pour une jonction; ouvre alors ta portière et jette-toi à bas brave-
ment ; élance-toi, étends tes mains en avant et arrange-toi pour
tomber sur les pieds; aussitôt à terre, monte le talus de gauche,
nous serons là avec une voiture et un bon cheval pour t'emmener;
ne crains rien; deux jours après nous serons en France; bon cou-
rage et bon espoir; surtout élance-toi au loin en sautant et tombe
sur tes pieds. »

Sauvé! Je ne comparaîtrais pas aux assises; je ne verrais pas
ce qui s'y passerait! Ah! le brave Mattia, le bon Bob! car c'était
lui, j'en étais certain, qui aidait généreusement Mattia : « Nous
serons là avec un bon cheval; » ce n’était pas Mattia qui tout seul
avait pu combiner cet arrangement.

Et je relus le billet : « Quarante-cinq minutes après le départ;
le talus de gauche; tomber sur les pieds. » Certes oui, je m'élan-

rates

er Er yg

———

Se
