260 SANS FAMILLE.

PR ei

rais été obligé de la vendre. Elle ne marche pas non plus très bien,
et elle a besoin de temps en temps d’un bon coup de pouce. Mais
enfin, c'est tout ce que je possède présentement, et c’est pour cela
que je te la donne. »

Disant cela, il me la mit dans la main ; puis, comme je voulais
me défendre d’accepter un si beau cadeau, il ajouta tristement :

« Tu comprends que je n’ai pas besoin de savoir l'heure ici; le
temps n'est que trop long ; je mourrais à le compter. Adieu, mon
petit Rémi ; embrasse-moi encore un coup; tu es un brave garçon,
souviens-toi qu'il faut l'être toujours. »

- Et je crois qu'il me prit par la main pour me conduire à la porte
de sortie; mais ce qui se passa dans ce dernier moment, ce qui se
dit entre nous, je n’en ai pas gardé souvenir, j'étais trop troublé,
trop ému. |

Quand je pense à cette séparation, ce que je retrouve dans ma
mémoire, c'est le sentiment de stupidité et d'anéantissement qui me
prit tout entier quand je fus dans la rue.

Je crois que je restai longtemps, très longtemps dans la rue
devant la porte de la prison, sans pouvoir me décider à tourner
mes pas à droite ou à gauche, et j'y serais peut-être demeuré jus-
qu'à la nuit, si ma main n'avait tout à coup, par hasard, rencontré
dans ma poche un objet rond et dur.

Machinalement et sans trop savoir ce que je faisais, je le palpai :
ma montre |

Instantanément chagrins, inquiétudes, angoisses, tout fut oublié ;
l'enfant que j'étais encore ne pensa plus qu'à sa montre. J'avais une
montre, une montre à moi, dans ma poche, à laquelle je pouvais
regarder l'heure! Et je la tirai de ma poche pour voir quelle
heure il était : midi. Cela n'avait aucune importance pour moi qu'il
fût midi ou dix heures, ou deux heures, mais je fus très heureux
pourtant qu'il fût midi. Pourquoi? J'aurais été bien embarrassé de
le dire; mais cela était. Ah! midi, déjà midi. Je savais qu'il était
midi, ma montre me l'avait dit; quelle affaire! Et il me sembla
qu'une montre, c'était une sorte de confident à qui l’on demandait
conseil et avec qui l'on pouvait s’entretenir.

« Quelle heure est-il, mon amie la montre? — Midi, mon cher

 

sim ss

CEE:

1x:

ER

Le

ge rt

= |

es

Lne-n

Sven fan be DETERMINEE EC: <:

 
