SANS FAMILLE,

Ma position était affreuse : je venais de voir mourir un bomme
avec lequel je vivais depuis plusieurs années et qui avait été pour
moi presque un père; en même temps j'avais perdu mon compa-
gnon, mon camarade, mon ami, mon bon et cher Capi que j'aimais
tant et qui, lui aussi, m'avait pris en si grande amitié, et cependant,
quand le jardinier me proposa de rester chez lui, un sentiment de
confiance me raffermit le cœur.

Tout n'était done pas fini pour moi; la vie pouvait recommencer.

Et ce qui me touchait, bien plus que le pain assuré dont on me
parlait, c'était cet intérieur que je voyais si uni, cette vie de famille
qu'on me promettait.

Ces garçons seraient mes frères.

Cette jolie petite Lise serait ma sœur.

Dans mes rêves enfantins j'avais plus d'une fois imaginé que je
retrouverais mon père et ma mère; mais je n'avais jamais pensé à
des frères et à des sœurs. Et voilà qu'ils s’offraient à moi.

Ils ne l'étaient pas réellement, cela était vrai, de par la nature,
mais ils pourraient le devenir de par l'amitié; pour cela il n’y avait
qu'à les aimer (ce à quoi j'étais tout disposé), et à me faire aimer

d'eux, ce qui ne devait pas être difficile, car ils paraissaient tous
remplis de bonté. |

Vivement je dépassai la bandoulière de ma harpe de dessus mon
épaule.

« Voilà une réponse, dit le père en riant, et une bonne, on voit
qu'elle est agréable pour toi. Accroche ton instrument à ce clou,
mon garçon, et, le jour où tu ne te trouveras pas bien avec nous, tu
le reprendras pour t'envoler ; seulement tu auras soin de faire
comme les hirondelles et les rossignols, tu choisiras ta saison pour
te mettre en route.

— Je ne sortirai qu'une fois, lui dis-je, pour aller à la recherche
de Vitalis.

— C'est trop juste, » me répondit le brave homme. |

La maison à la porte de laquelle nous étions venus nous abattre
dépendait de la Glacière, et le jardinier qui l’occupait se nommait
Acquin. Au moment où l’on me reçut dans cette maison, la famille
se composait de cinq personnes : le père qu'on appelait père Pierre

 
