 

 

SAUVETAGE. 345

D nn pu ne dd ES ne

— Toi, magister?

— Je n'ai personne, dit le magister tristement, personne ne me
pleurera.

— Toi, Carrory?

—_ Moi, s'écria Carrory, je recommande qu'on vende mes chà-
taignes avant de les roussir.

— Notre papier n'est pas pour ces bêtises-là.

— Ce n’est pas une bêtise.

— N'as-tu personne à embrasser? ta mère?

— Ma mère, elle héritera de moi.

— Et toi, Rémi?

« Rémi donne Capi et sa harpe à Mattia; il embrasse Alexis et
« lui demande d'aller trouver Lise, et, en l’embrassant, de lui
« rendre une rose séchée qui est dans sa veste. »

— Nous allons tous signer.

— Moi, je vais faire une croix, dit Pagès.

— Maintenant, dit Bergounhoux quand le papier eut été signé
par tous, je demande qu’on me laisse mourir tranquille, sans me
parler. Adieu, les camarades. »

Et quittant son palier, il vint sur le nôtre nous embrasser tous
les trois, remonta sur le sien, embrassa Pagès et Carrory, puis,
ayant fait un amas de poussier, il posa sa tête dessus, s'étendit
tout de son long et ne bougea plus.

Les émotions de la lettre et cet abandon de Bergounhoux ne
nous mirent pas le courage au cœur.

Cependant les coups de pic étaient devenus plus distincts, et
bien certainement on s'était approché de nous de manière à nous
atteindre bientôt peut-être.

Ce fut ce que le magister nous expliqua pour nous rendre un
peu de force.

« S'ils étaient si près que tu crois, on les entendrait crier, et
on ne les entend pas, pas plus qu'ils ne nous entendent nous-
mêmes.

— Ils peuvent être à quelques mètres à peine et ne pas entendre
nos voix; cela dépend de la nature du massif qu'elles ont à tra-

verser.
44
