|
|
|

 

ROULEUR. 299

 

près des cavernes de la montagne dans lesquelles il allait faire des
recherches, et surtout de pouvoir disposer à son gré sa collection
de morceaux de houille, de pierres marquées d'empreintes, et de
fossiles.

Il vint au-devant de moi quand j'entrai, et d’une voix heureuse :

« Je t'ai commandé une biroulade, dit-il, parce que, si la jeunesse
a des oreilles et des yeux, elle a aussi un gosier, de sorte que le
meilleur moyen d'être de sesamis, c'est de satisfaire le tout en même
temps. »

La biroulade est un festin de châtaignes rôties qu'on mouille de
vin blanc, et qui est en grand honneur dans les Cévennes.

«Après la biroulade, continua le magister, nous causerons, et tout
en causant je te montrerai ma collection. »

I! dit ce mot ma collection d'un ton qui justifiait le reproche que
lui faisaient ses camarades, et jamais assurément conservateur d'un
muséum n'y mit plus de fierté. Au reste, cette collection paraissait
très riche, au moins autant que j'en pouvais juger, et elle occupait
tout le logement, rangée sur des planches et des tables pour les pe-
tits échantillons, posée sur le sol pour les gros. Depuis vingt ans,
il avait réuni tout ce qu'il avait trouvé de curieux dans ses travaux,
et, comme les mines du bassin de la Cère et de la Divonne sont riches
en végétaux fossiles, il avait là des exemplaires rares qui eussent
fait le bonheur d’un géologue et d'un naturaliste.

Il avait au moins autant de hâte à parler que moi j'en avais à
l'écouter : aussi la biroulade fut-elle promptement expédiée.

« Puisque tu as voulu savoir, me dit-il, ce que c'était que le
charbon de terre, écoute, je vais te l’expliquer à peu près et en
peu de mots, pour que tu sois en état de regarder ma collection,
qui te l'expliquera mieux que moi, car, bien qu'on m'appelle le ma-
gister, je ne suis pas un savant, il s’en faut de tout. La terre que
nous habitons n'a pas toujours été ce qu’elle est maintenant; elle
a passé par plusieurs états qui ont été modifiés par ce qu'on
nomme les révolutions du globe. Il y a eu des époques où notre pays
a été couvert de plantes qui ne croissent maintenant que dans les
pays chauds : ainsi les fougères en arbres. Puis il est venu une
révolution, et cette végétation a été remplacée par une autre tout à.
