CR aniT GE

cat: ur

$
k
£
s
4
L 4
#
Y
l
-
;
,

 

LA FAMILLE DISPERSÉE. 243

RE ——  ——

« Peut-être le père sera-t-il arrivé à temps ?

— Quand même ils seraient arrivés avant la grêle, jamais ils
n auront eu le temps de couvrir les panneaux avec les paillassons ;
tout va être perdu.

.— On dit que la grêle ne tombe que par places.

_— Nous sommes trop près de la maison pour quelle nous ait
épargnés ; si elle tombe sur le jardin comme iei, le pauvre père va
être ruiné ; oh! mon Dieu, il comptait tant sur la vente, et il avait
tant besoin de cet argent! »

Sans bien connaître le prix des choses, j'avais souvent entendu dire
que les panneaux vitrés coûtaient quinze ou dix-huit cents francs
le cent, et je compris tout de suite quel désastre ce pouvait être
pour nous, si la grêle avait brisé nos cinq ou six cents panneaux,
sans parler des serres ni des plantes.

J'aurais voulu interroger Étiennette, mais c'était à peine si nous
pouvions nous entendre, tant le tapage produit par les grêlons était
assourdissant ; et puis, à vrai dire, Étiennette ne paraissait pas dis
posée à parler ; elle regardait tomber la grêle avec une figure désolée,
comme doit l'être celle des gens qui voient brüler leur maison.

Cette terrible averse ne dura pas longtemps, cinq ou six minutes
peut-être, et elle cessa tout à coup comme tout à coup elle avait
commencé ; le nuage fila sur Paris, et nous pümes sortir de dessous
notre grande porte. Dans la rue, les grêlons durs et ronds roulaient
sous les pieds comme les galets de la mer, etil y en avait une telle
épaisseur que les pieds enfonçaient dedans jusqu’à la cheville.

Lise ne pouvant marcher dans cette grêle glacée, avec ses bottines
de toile, je la pris sur mon dos; son visage, si gai en venant, était
maintenant navré, des larmes roulaient dans ses yeux.

Nous ne tardâmes pas à arriver à la maison dont la grande porte
était restée ouverte; nous entrâmes vivement dans le jardin.

Quel spectacle! tout était brisé, haché : panneaux, fleurs, mor-
ceaux de verre, grêlons, formaientun mélange, un fouillis sans forme ;
de ce jardin, si beau, si riche le matin, rien ne restait que ces débris
sans nom.

Où était le père? È ver

Nous le cherchämes, ne le voyant nulle part, et nous arrivâmes
