J'APPRENDS A LIRE. 67

 

apporte; ce n’est pas l'heure que nous passons sur notre leçon qui
met cette leçon dans notre mémoire, c'est la volonté d'apprendre.

Par bonheur, j'étais capable de tendre ma volonté sans me laisser
trop souvent entrainer par les distractions qui nous entouraient.
Qu'aurais-je appris, si je n avais pu travailler que dans une chambre,
les oreilles bouchées avec mes deux mains, les yeux collés sur un
livre comme certains écoliers? Rien, car nous n'avions pas de cham-
bre pour nous enfermer, et,en marchant le long des grandes routes,
je devais regarder au bout de mes pieds, sous peine de me laisser
souvent choir sur le nez.

Enfin j'appris quelque chose, et en même temps j'appris aussi à
faire de longues marches qui ne me furent pas moins utiles que les
lecons de Vitalis. J'étais un enfant assez chétif quand je vivais avec
mère Barberin, et la facon dont on avait parlé de moi le prouve
bien ; « un enfant de la ville, » avait dit Barberin, « avec des jambes
et des bras trop minces, » avait dit Vitalis; auprès de mon maitre
et vivant de sa vie en plein air, à la dure, mes jambes et mes bras
se fortifièrent, mes poumons se développèrent, ma peau se cuirassa,
et je devins capable de supporter, sans en souffrir, le froid comme le
chaud, le soleil comme la pluie, la peine, les privations, les fatigues.

Et ce me fut un grand bonheur que cet apprentissage ; il me mit
à même de résister aux coups qui plus d'une fois devaient s'abattre
sur moi, durs et écrasants, pendant ma jeunesse.

 

TS

 

D A
