 

296 SANS FAMILLE,

au moins suffisant. II me manquait l'adresse et l'habitude, sans les-
quelles on ne réussit jamais dans aucun métier, et j'étais obligé de
les remplacer, tant bien que mal, par plus d'efforts, ce qui donnait
pour résultat moins de travail utile et plus de fatigue.

Heureusement j'étais aguerri contre la fatigue par la vie que
j'avais menée depuis plusieurs années et surtout par mon voyage de
trois mois; je ne me plaignis donc pas, et l'oncle Gaspard déclara
que j'étais un bon garçon qui ferait un jour un bon mineur.

Mais, si j'avais eu grande envie de descendre dans la mine, je
n'avais aucune envie d'y rester; j'avais eu la curiosité, je n'avais
pas de vocation.

Il faut pour vivre de la vie souterraine des qualités particulières
que je n'avais pas ; il faut aimer le silence, la solitude, le recueille-
ment. Il faut rester de longues heures, de longs jours l'esprit replié
sur lui-même sans échanger une parole ou recevoir une distraction.
Or, j'étais très mal doué de ce côté-là, ayant vécu de la vie vagabonde,
toujours chantant et marchant. Je trouvais tristes et mélancoliques
les heures pendant lesquelles je poussais mon wagon dans les ga-
leries sombres, n’ayant d'autre lumière que celle de ma lampe,
n’entendant d'autre bruit que le roulement lointain des bennes, le
clapotement de l’eau dans les ruisseaux, et çà et là les coups de
mine, qui, en éclatant dans ce silence de mort, le rendaient plus
lourd et plus lugubre encore.

Comme c’est déjà un travail de descendre dans la mine et d'en
sortir, on. y reste toute la journée de douze heures et l'on ne remonte
pas pour prendre ses repas à la maison; on mange sur le chantier.

A côté du chantier de l'oncle Gaspard, j'avais pour voisin un rou-
leur qui, au lieu d’être un enfant comme moi et comme les autres
rouleurs, était au contraire un bonhomme à barbe blanche ; quand
je parle de barbe blanche, il faut entendre qu'elle l'était le dimanche,
le jour du grand lavage, car, pendant la semaine, elle commençait
par être grise le lundi pour devenir tout à fait noire le samedi. Enfin
il avait plus de soixante ans. Autrefois, au temps de sa jeunesse, il
avait été boiseur, c’est-à-dire charpentier, chargé de poser et d'en-
tretenir les bois qui forment les galeries; mais, dans un éboulement,
il avait eu trois doigts écrasés, ce qui l'avait forcé de renoncer à son

 
