. SANS FAMILLE.

Cependant Bergounhoux répliqua :

« Et si l'on nous croit tous morts?

— On travaille tout de même, mais, si tu as peur de cela, prou-
vons-leur que nous sommes vivants; frappons contre la paroi aussi
fort que nous pourrons. Vous savez comme le son se transmet à
travers la terre; si l’on nous entend, on saura qu'il faut se hâter,
et notre bruit servira à diriger les recherches. » re

Sans attendre davantage, Bergounhoux, qui était chaussé de
grosses bottes, se mit à frapper avec force comme pour le rappel
des mineurs, et ce bruit, l'idée surtout qu'il éveillait en nous, nous
tira de notre engourdissement. Allait-on nous entendre ? Allait- -On
nous répondre ?

« Voyons, magister, dit l'oncle Gaspard, si l'on nous entend,
qu'est-ce qu'on va faire pour venir à notre secours ?

— Il n’y a que deux moyens, et je suis sûr que les ingénieurs
vont les employer tous deux : percer des descentes pour venir à la
rencontre de notre remontée, et épuiser l'eau.

— Oh ! percer des descentes !

— Ah! épuiser l'eau ! »

Ces deux interruptions ne déroutèrent pas le magister.

« Nous sommes à quarante mètres de profondeur, n'est-ce » pas ?
en perçant six ou huit mètres par jour, c'est sept ou huit jours
pour arriver jusqu à nous. ak

— On ne peut pas percer six mètres par jour.

— En travail ordinaire, non, mais pour sauver des camarades on
peut bien des choses.

— Jamais nous ne pourrions vivre huit jours; pensez donc,
magister, huit jours !

— Eh bien, et l'eau ? Comment l'épuiser?

— L'eau, je ne sais pas; il faudrait savoir ce qu'il en est tombé
dans la mine, 200,000 mètres cubes, 300,000 mètres, je n'en sais
rien. Mais, pour venir jusqu'à nous, il n'est pas nécessaire d'épuiser
tout ce qui est tombé, nous sommes au premier niveau. Et comme
on va organiser les trois puits à la fois avec deux bennes, cela fera
six bennes de 25 hectolitres chaque, qui puiseront l'eau ; c’est-à-dire

sat

 
