126 SANS FAMILLE.

— Non, il est avec d'autres bergers voisins.

— Alors, si vous voyez les moutons, le pare, les chiens et le ber-
ger, est-ce que vous ne pouvez pas répéter sans faute le commence-
ment de votre fable ? ‘

— I] me semble.

— Essayez. »

En m'entendant parler ainsi et lui expliquer comment il pouvait
être facile d'apprendre une leçon qui tout d'abord paraissait diffi-
cile, Arthur me regarda avec émotion et avec crainte, comme s'il
n’était pas convaineu de la vérité de ce que je lui disais; cependant,
après quelques secondes d'hésitation, il se décida.

« Des moutons étaient en sûreté dans leur pare, les chiens dor-
maient, et le berger, à l'ombre d’un grand ormeau, jouait de la
flûte avec d’autres bergers voisins. »

Alors frappant ses mains l’une contre l’autre :

« Mais je sais! s’écria-t-il, je n'ai pas fait de faute.

— Voulez-vous apprendre le reste de la fable de la même ma-
nière ?

— Oui, avec vous je suis sûr que je vais l’apprendre. Ah ! comme
maman sera contente ! »

Et il se mit à apprendre le reste de la fable, comme il avait
appris sa première phrase. |

En moins d’un quart d'heure il la sut parfaitement, et il était en
train de la répéter sans faute lorsque sa mère survint derrière
nous. .
Tout d’abord elle se fâcha de nous voir réunis, car elle crut que
nous n'étions ensemble que pour jouer; mais Arthur ne Jui laissa
pas dire deux paroles. AL C2

« Je la sais, s'écria-t-il, et c’est lui qui me l’a apprise. »

M"° Milligan me regardait toute surprise, et elle allait sûre-
ment raipterroger) quand Arthur se mit, sans qu'elle le Jui :de-
.mandât, à répéter le Loup et le jeune Mouton. I le fit di de
triomphe et de joie, sans hésitation et sans faute.

Pendant ce temps, je regardais M" Milligan. Je vis dédié
visage s’éclairer d’un sourire, puis il me sembla que ses yeux se

mouillèrent; mais, comme à ce moment elle se pencha sur son fils

 
