 

DR BR S CCDE CAD t=m en

SAUVETAGE. 337

 

fut pas la faute des ingénieurs et des ouvriers qui travaillaient à
notre sauvetage.

La descente qu’on avait commencé à creuser avait été continuée
sans une minute de repos. Mais le travail était difficile.

Le charbon à travers lequel on se frayait un passage était ce que
les mineurs appellent nerveux, c'est-à-dire très dur, et, comme un
seul piqueur pouvait travailler à cause de l’étroitesse de Ja galerie,
on était obligé de relayer souvent ceux qui prenaient ce poste, tant
ils mettaient d’ardeur à la besogne les uns et les autres.

En même temps l'aérage de cette galerie se faisait mal; on avait,
à mesure qu'on avançait, placé des tuyaux en fer-blanc dont les
joints étaient lutés avec de la terre glaise; mais, bien qu'un puissant
ventilateur à bras envoyät de l'air dans ces tuyaux, les lampes ne
brülaient que devant l'orifice du tuyau.

Tout cela retardait le percement, et, le septième jour depuis notre
engloutissement, on n'était encore arrivé qu'à une profondeur de
vingt mètres. Dans les conditions ordinaires, cette percée eût
demandé plus d’un mois; mais, avec les moyens dont on disposait
et l'ardeur déployée, cela devait aller plus vite.

Il fallait d’ailleurs tout le noble entêtement de l'ingénieur pour
continuer ce travail, car, de l'avis unanime, il était malheureusement
inutile. Tous les mineurs engloutis avaient péri. Il n’y avait désor-
mais qu à continuer l'épuisement au moyen des bennes, et, un jour
ou l’autre, on retrouverait tous les cadavres. Alors de quelle impor-
tance était-1l d'arriver quelques heures plus tôt ou quelques heures
plus tard?

C'était là l'opinion des gens compétents aussi bien que du publie ;
les parents eux-mêmes, les femmes, les mères, avaient pris le deuil.
Personne ne sortirait plus vivant de la Truyère.

Sans ralentir les travaux d'épuisement qui marchaient sans autres
interruptions que celles qui résultaient des avaries dans les appareils,
l'ingénieur, en dépit des critiques universelles et des observations
de ses confrères ou de ses amis, faisait continuer la descente.

Il y avait en lui l'obstination, la foi généreuse qui fit trouver un
nouveau monde à Colomb.

« Encore un jour, mes amis, disait-il aux ouvriers,.et, si demain
43

 
