334 SANS FAMILLE.

compagnie fait faillite comme celle du magister, c'est votre femme
qui sera volée! |

— Veux-tu te taire, imbécile! la compagnie est riche.

— Elle était riche quand elle avait la mine, mais maintenant que
la mine est sous l’eau! Tout de même, si j'étais dehors, au lieu
d'être ici, je serais content. , Q

— Parce que?

— Pourquoi donc qu'ils étaient fiers, lés directeurs et les ingé-
nieurs ? ça leur apprendra. Si l'ingénieur était descendu, ça serait
drôle, pas vrai? Monsieur l'ingénieur, faut-il porter votre boussole ?

— Si l'ingénieur était descendu, tu resterais ici, er bête, st
nous aussi.

— Ah! vous autres, vous savez, il ne faut pas vous gêner, mais
moi, j'ai autre chose à faire; mes chéâtaignons, qui est-ce qui les
sécherait ? Je demande que l'ingénieur remonte alors; € — pour
rire. Salut, monsieur l'ingénieur! » |

A l'exception du magister qui cachait ses sentiments et de ét
qui ne sentait pas grand’ehose, nous ne parlions plus de délivrance,
et c'étaient toujours les mots de mort et d'abandon qui du cœur
nous montaient aux lèvres. |

« Tu as beau dire, magister, les bennes ne tireront jamais assez
d’eau. “

— Je vous ai pourtant déjà fait le caleul plus de vingt fois ; un
peu de patience.

— Ce n’est pas le calcul qui nous tirera d'ici. »

Cette réflexion était de Pagès.

« Qui alors ?

— Le bon Dieu.

— Possible; que sa volonté soit faite, répliqua le PERRET il
peut nous en tirer.

— Si nous sommes ici, dit Pagès, c'est bien sûr parce qu'il y a
parmi nous des méchatils que Dieu veut punir.

— Cela, c'est certain, dit Bergounhoux, Dieu veut duel à l'un
de nous l'occasion degiée et de racheter une faute. Est-ce Pagès?
est-ce moi? Je ne sais pas. Pour moi, tout ce que je peux dire, c'est
que je paraîtrais devant Dieu la conscience plus tranquille, si je

 

 

 
