à
#

 

ï
4
£

 

NEIGE ET LOUPS, 157

 

dehors par ce froid ; n’était-1l pas meilleur de rester devant le feu
que d'aller vagabonder? Il obéit, mais il resta le nez tourné vers
la porte, en chien obstiné qui n'abandonne pas son idée.

Je demeurai encore quelques instants à regarder la neige, car,
bien que ce spectacle me remplit le cœur d’une vague tristesse,
je trouvais une sorte de plaisir à le contempler ; il me donnait envie
de pleurer, et, quoiqu il me fût facile de ne plus le voir, puisque je
n'avais qu à fermer les yeux ou à revenir à ma place, je ne bou-
geais pas.

Enfin je me rapprochai du feu, et, l'ayant chargé de trois ou
quatre morceaux de bois croisés les uns par-dessus les autres, je crus
que je pouvais m asseoir sans danger sur la pierre qui m'avait servi
d'oreiller,

Mon maitre dormait tranquillement; les chiens et Joli-Cœur dor-
maient aussi, et du foyer avivé s'élevaient de belles flammes qui
montaient en tourbillons jusqu'au toit, en jetant des étincelles pé-
tillantes qui, seules, troublaient le silence.

Pendant assez longtemps je m'amusai à regarder ces étincelles ;
mais peu à peu la lassitude me prit et m'engourdit sans que jen
eusse conscience. |

Si j'avais eu à m'occuper de ma provision de bois, je me serais
levé, et, en marchant autour de la cabane, je me serais tenu
éveillé; mais, en restant assis, n’ayant d'autre mouvement à faire
que d'étendre la main pour mettre des branches au feu, je me laissai
aller à la somnolence qui me gagnait, et, tout en me croyant sûr de
me tenir éveillé, je me rendormis.

Tout à coup je fus réveillé en sursaut par un aboiement furieux.

Il faisait nuit; j'avais sans doute dormi longtemps, et le feu s'étai
éteint, ou tout au moins il ne donnait plus de flammes qui éclai-
rassent la hutte. "

Les aboiements continuaient : c'était la voix de Capi; mais, chose
étrange, Zerbino, pas plus que Dolce, ne répondaient à leur cama-
rade.

« Eh bien, quoi? s'écria Vitalis se réveillant aussi, que se passe-
t-il?

— Je ne sais pas. É
