506 SANS FAMILLE.

 

— Oh! vous, dit l'agent, faudra savoir ce que vaut votre témoi-
gnage. »

Bob se fàcha.

« Faites attention que je suis citoyen anglais, » dit-il avec di-
gnité.

L'agent haussa les épaules.

« Si vous m'insultez, dit Bob, j'éerirai au Times.

— En attendant j'emmène ce garçon; il s’expliquera devant Je
magistrat. »

Mattia se jeta dans mes bras, je crus que c'était pour m'embrasser ;
mais Mattia faisait passer ce qui était pratique avant ce qui était
sentiment. |

« Bon courage ! me dit-il à l'oreille, nous ne t'abandonnerons
pas. »

Et alors seulement il m'embrassa.

« Retiens Capi, » dis-je en français à Mattia.

Mais l'agent me comprit :

« Non, non, dit-il, je garde le chien; il m'a fait trouver celui-ci,
il me fera trouver les autres. »

C'était la seconde fois qu'on m'arrêtait, et cependant la honte
qui m'étouffa fut plus poignante encore. C’est qu'il ne s'agissait
plus d’une sotte accusation comme à propos de notre yache; si je
sortais innocent de cette accusation, n’aurais-je pas la douleur de
voir condamner, justement condamner ceux dont on me eroyait
le complice?

Il me fallut traverser, tenu par le policeman, la haie des curieux
qui accouraient sur notre passage; mais On ne me poursuivit pas
de huées et de menaces comme en France, car ceux qui venaient me
regarder n'étaient point des paysans, mais des gens qui, tous ou à
peu près, vivaient en guerre avec la police, des saltimbanques, des
cabaretiers, des bohémiens, des tramps, comme disent les Anglais,
c’est-à-dire des vagabonds.

La prison où l’on m’enferma n’était point une prison pour rire,
comme celle que nous avions trouvée encombrée d'oignons; e’était
une vraie prison avec une fenêtre grillée de gros barreaux de fer,
dont la vue seule tuait dans son germe toute idée d'évasion. Le mo-

 

 

 

 

 
