 

: SAUVETAGE. 343

 

l'abaissement, mais le magister s'y opposa. Alors je crus qu'une
révolte allait éclater. Mais le magister ne demandait jamais rien
sans nous donner de bonnes raisons.

« Nous aurons besoin des lampes plus tard; si nous les usons
tout de suite pour rien, comment ferons-nous quand elles nous
seront nécessaires? Et puis croyez-vous que vous ne mourrez pas
d'impatience à voir l'eau baisser insensiblement ? Car il ne faut
pas vous attendre à ce qu'elle va baisser tout d'un coup. Nous
serons sauvés, prenez done courage. Nous avons encore treize allu-
mettes. On s’en servira toutes les fois que vous le demanderez. »

La lampe fut éteinte. Nous avions tous bu abondamment; le
délire ne nous reprit pas. Et, pendant de longues heures, des jour-
nées peut-être, nous restèämes immobiles, n'ayant pour soutenir
notre vie que le bruit des pics qui creusaient la descente et celui
des bennes dans les puits.

Insensiblement, ces bruits devenaient de plus en plus forts;
l'eau baissait, et l'on se rapprochait de nous. Mais arriverait-on à
temps? Si le travail de nos sauveurs augmentait utilement d'in-
stant en instant, notre faiblesse, d'instant en instant aussi, deve-
nait plus grande, plus douloureuse : faiblesse de corps, faiblesse
d'esprit. Depuis le jour de l'inondation, mes camarades n'avaient
pas mangé. Et ce qu'il y avait de plus terrible encore, nous
n'avions respiré qu'un air qui, ne se renouvelant pas, devenait
de jour en jour moins respirable et plus malsain. Heureusement,
à mesure que les eaux avaient baissé, la pression atmosphérique
avait diminué, car, si elle était restée celle des premières heures,
nous serions morts assurément asphyxiés. Aussi, de toutes les
manières, si nous avons été sauvés, l’avons-nous dû à la promp-
titude avec laquelle le sauvetage a été commandé et organisé.

Le bruit des pies et des bennes était d'une régularité absolue
comme celle d'un balancier d'horloge, et chaque interruption de
poste nous donnait de fiévreuses émotions. Allait-on nous aban-
donner, ou rencontrait-on des difficultés insurmontables? Pendant
une de ces interruptions un bruit formidable s'éleva, un ronfle-
ment, un soufflement puissant.

« Les eaux tombent dans la mine, s'écria Carrory.

 
