 

342 SANS FAMILLE.

 

— Hé! magister?

— Tu veux venir souper avec moi, Gaspard? Viens, seulement
je t'annonce un grand vent.

— Il perd Ja tête, dit l'oncle Gaspard; c’est la faim et la fièvre.

— Non, il est mort, dit Bergounhoux, c'est son âme qui parle;
vous voyez bien qu'il est ailleurs. Où est le vent, magister, est-ce
le mistral?

— Il n'y a pas de mistral! » s’écria Pagès.

Avaient-ils tous perdu la raison? Devenaient-ils fous? Mais
alors ils allaient se battre, se tuer. Que faire?

« Voulez-vous boire, magister?

— Non, merei! je boirai en mangeant mon omelette. »

Pendant assez longtemps ils parlèrent tous les trois ensemble
sans se répondre, et, au milieu de leurs paroles incohérentes, re-
venaient toujours les mots « manger, sortir, eiel, vent. »

Tout à coup l'idée me vint d'allumer la lampe. Elle était posée
à côté du magister avec les allumettes, je la pris.

A peine eut-elle jeté sa flamme qu'ils se turent.

Puis, après un moment de silence, ils demandérent ee qui se pas-
sait exactement, comme s'ils sortaient d’un rêve.

« Vous aviez le délire, dit l'oncle Gaspard.

— Qui ça?

— Toi, magister, Pagès et Bergounhoux; vous disiéz que vous
étiez dehors et qu'il faisait du vent. »

De temps en temps nous frappions contre la paroi pour dire
à nos sauveurs que nous étions vivants, et nous entendions leurs
pics saper sans repos le charbon. Mais c'était bien lentement que
leurs coups augmentaient de puissance, ce qui disait qu'ils étaient
encore loin. | |

Quand la lampe fut allumée je descendis chercher de l’eau dans
la botte, et il me sembla que les eaux. avaient baissé dans le trou
de quelques centimètres.

« Les eaux baissent.

— Mon Dieu! »

Et une fois encore nous eûmes un transport d'espérance.

On voulait laisser la lampe allumée pour voir la marche de

 

 
