 

LA VACHE DU PRINCE. 377

Enfin, de diminution en diminution, il arriva à deux cent dix
francs, mais il y resta.

D'un coup de coude le vétérinaire nous avait fait comprendre
que tout ce qu'il disait n'était pas sérieux et que la vache, loin
d'être mauvaise, était excellente; mais deux cent dix francs,
c'était une grosse somme pour nous.

Pendant ce temps Mattia, tournant par derrière la vache, lui avait
arraché un long poil à la queue, et la vache lui avait détaché un
coup de pied.

Cela me décida.

« Va pour deux cent dix francs, dis-je, croyant tout fini. »

Et j'étendis la main pour prendre la longe; mais le paysan ne
me la céda pas.

« Et les épingles de la bourgeoise? » dit-il.

Un nouvelle discussion s'engagea, et finalement nous tombâmes
d'accord sur vingt sous d’épingles. Il nous restait donc trois francs.

De nouveau j'avançai la main; le paysan me la prit et me la
serra fortement en ami.

Justement parce que j'étais un ami, je n'oublierais pas le vin de
la fille.

Le vin de la fille nous coûta dix sous.

Pour la troisième fois je voulus prendre la longe; mais mon ami
le paysan m'arrêta :

« Vous avez apporté un licou ? me dit-il; je vends la vache, je
ne vends pas son licou. »

Cependant, comme nous étions amis, il voulait bien me céder ce
licou pour trente sous, ce n'était pas cher.

Il nous fallait un licou pour conduire notre vache; j’abandonnai
les trente sous, caleulant qu'il nous en resterait encore vingt.

Je comptai donc les deux cent treize francs, et pour la quatrième
fois j'étendis la main.

« Où donc est votre longe? demanda le paysan; je vous ai
vendu le Jicou, je ne vous ai pas vendu la longe. »

La longe nous eoûta vingt sous, nos vingt derniers sous.

Et lorsqu'ils furent payés, la vache nous fut enfin livrée avec son

licou et sa longe.
48
