 

CHAPITRE XVIII

LES CARRIÈRES DE GENTILLY

Tant que nous fûmes dans la rue où il y avait du monde, Vitalis
marcha sans rien dire, mais bientôt nous nous trouvämes dans une
ruelle déserte: alors il s'assit sur une borne et passa à plusieurs
reprises sa main sur son front, ce qui chez lui était un signe d'er-
barras.

« C’est peut-être beau d'écouter la générosité, dit-il comme s'il
se parlait à lui-même, mais avec cela nous voilà sur le pavé de Paris,
sans un sou dans la poche et sans un morceau de pain dans l'esto-
mac. As-tu faim?

— Je n'ai rien mangé depuis le petit croùton que vous m'avez
donné ce matin.

— Eh bien! mon pauvre enfant, tu es exposé à te coucher ce soir
sans diner ; encore si nous savions où coucher!

—— Vous comptiez done coucher chez Garofoli ?
