   

   

496 SANS FAMILLE,

 

——

master Driscoll. » Douter, oui, je le pouvais, je ne le pouvais que
trop; mais croire fermement que j'étais ou n'étais pas un Driscoll,
je ne le pouvais point.

Le temps s'écoula lentement, bien lentement; mais enfin les
jours s’ajoutèrent aux jours, les semaines aux semaines, et le mo-
ment arriva où la famille devait quitter Londres pour pareourir
l'Angleterre.

Les deux voitures avaient été repeintes, et on les avait chargées
de toutes les marchandises qu’elles pouvaient contenir, et qu'on
vendrait pendant la belle saison.

Que de choses et comme il était merveilleux qu'on püût les entasser
dans ces voitures : des étoffes, des tricots, des bonnets, des fichus,
des mouchoirs, des bas, des caleçons, des gilets, des boutons, du fil,
du coton, de la laine à coudre, de la laine à tricoter, des aiguilles,
des ciseaux, des rasoirs, des boucles d'oreilles, des bagues, des
savons, des pommades, du cirage, des pierres à repasser, des pou-
dres pour les maladies des chevaux et des chiens, des essences pour
détacher, des eaux contre le mal des dents, des drogues pour faire
pousser les cheveux, d'autres pour les teindre !

Et, quand nous étions là, nous voyions sortir de la cave des ballots
qui étaient arrivés cour du Lion-Rouge, en ne venant pas directe-
ment des magasins dans lesquels on vendait ordinairement ces
marchandises.

Enfin les voitures furent remplies, des chevaux furent achetés,
où et comment? je n’en sais rien; mais nous les vimes arriver, et
tout fut prêt pour le départ.

Et nous, qu'allions-nous faire? Resterions-nous à Londres avec
le grand-père qui ne quittait pas là cour du Lion-Rouge ? Serions-
nous marchands comme Allen et Ned ? Ou bien accompagnerions-
nous les voitures de la famille, en continuant notre métier de mu-
siciens, et en jouant notre répertoire dans les villages, dans les
villes qui se trouveraient sur notre chemin ?

Mon père, ayant trouvé que nous gagnions de bonnes journées
avec notre violon et notre harpe, décida que nous partirions avec
lui, mais que nous resterions musiciens, et il nous signifia sa
volonté la veille de notre départ.
