370 SANS FAMILLE,

 

où, nous avait-on dit, devait se tenir une foire importante pour les
bestiaux.

Une foire, c'était notre affaire ; nous allions pouvoir acheter enfin
cette fameuse vache dont nous parlions si souvent et pour laquelle
nous avions fait de si rudes économies.

Jusqu'à ce moment, nous n'avions eu que le plaisir de caresser
notre rêve et de le faire aussi beau que notre imagination nous le
permettait : notre vache serait blanche, c'était le souhait de Mattia ;
elle serait rousse, c'était le mien, en souvenir de notre pauvre Rous-
selle ; elle serait douce, elle aurait plusieurs seaux de lait; tout cela
était superbe et charmant.

Mais maintenant il fallait de la réverie passer à l'exécution, et
c'était là que l'embarras commençait.

Comment choisir notre vache avec la certitude qu'elle aurait
réellement toutes les qualités dont nous nous plaisions à la parer ?
Cela était grave. Quelle responsabilité! Je ne savais pas à quels
signes on reconnait une bonne vache, et Mattia était aussi ignorant
que moi.

Ce qui redoublait notre inquiétude, c'étaient les histoires éton-
nantes dont nous avions entendu le récit dans les auberges, depuis
que nous nous étions mis en tête la belle idée d'acheter une vache.
Qui dit maquignon de chevaux ou de vaches dit artisan de ruses
et de tromperies. Combien de ces histoires nous étaient restées dans
la mémoire pour nous effrayer : un paysan achète à la foire une
vache qui à la plus belle queue que jamais vache ait eue; avec une
pareille queue elle pourra s'émoucher jusqu'au bout du nez, ce qui,
tout le monde le sait, est un grand avantage ; il rentre chez lui
triomphant, car il n'a pas payé cher cette vache extraordinaire; le
lendemain matin il va la voir, elle n’a plus de queue du tout ; celle
qui pendait derrière elle si noblement avait été collée à un moi-
gnon ; c'était un chignon, une queue postiche. Un autre en achète
une qui a des cornes fausses ; un autre, quand il veut traire sa vache,
s'aperçoit qu'elle a eu la mamelle soufflée et qu'elle ne donnera
pas deux verres de lait en vingt-quatre heures. Il ne faut pas que
pareilles mésaventures nous arrivent.

:: Pour la fausse queue, Mattia ne craint rien ; il se suspendra de

 

 

 

 

 

 
