tret

..»

ve Ce Qt er »

n
é

 

DEVANT LA JUSTICE. 83

 

que nous nous installämes, et dès nos premières représentations
nous eûmes un publie nombreux.

Par malheur, l'homme de police qui avait la garde de cette allée
vit cette installation avec déplaistr, et, soit qu'il n'aimât pas les
chiens, soit que nous fussions une cause de dérangement dans son
service, soit toute autre raison, il voulut nous faire abandonner
notre place.

Peut-être, dans notre position, eût-il été sage de céder à cette
tracasserie, car la lutte entre de pauvres saltimbanques tels que
nous et des gens de police n'était pas à armes égales; mais, par
suite d’une disposition d'esprit qui n'était pas ordinaire à mon
maître, presque toujours très patient, il n’en jugea pas ainsi.

Bien qu'il ne fût qu'un montreur de chiens savants pauvre et
vieux, — au moins présentement, — il avait de la fierté; de plus, il
avait ce qu'il appelait le sentiment de son droit, c'est-à-dire, ainsi
qu'il me l’expliqua, la conviction qu'il devait être protégé tant
qu'il ne ferait rien de contraire aux lois ou règlements de police.

Il refusa done d’obéir à l'agent lorsque celui-ci voulut nous ex-
pulser de notre allée.

Lorsque mon maître ne voulait pas se laisser emporter par la
colère, il avait pour habitude d'exagérer sa politesse italienne :
c'était à croire alors, en entendant ses facons de s'exprimer, qu'il
s’adressait à des personnages considérables.

« Le très honorable représentant de l'autorité, dit-il en répon-
dant chapeau bas à l'agent de police, peut-il me montrer un règle-
ment émanant de ladite autorité, par lequel il serait interdit à
d'infimes baladins tels que nous d’exercer leur chétive industrie
sur cette place publique ? »

L'agent répondit qu'il n’y avait pas à discuter, mais à obéir.

« Assurément, répliqua Vitalis, et c'est bien ainsi que je l'en-
tends; aussi je vous promets de me conformer à vos ordres aussitôt
que vous m'aurez fait savoir en vertu de quels règlements vous les
donnez. »

Ce jour-là, l'agent de police nous tourna le dos, tandis que mon
maître, le chapeau à la main, le bras arrondi et la taille courbée,
l'accompagnait avec un respect affecté.
