  

   
 
 
 

   

314 SANS FAMILLE.
mm

— Et un homme qui en sait long.

— Il ne faut pas te souvenir des moqueries, magister. »

Je n'avais pas alors l'expérience que j'ai acquise plus tard,
et j'étais dans un grand étonnement de voir combien ceux- “à
mêmes qui, quelques heures auparavant, n'avaient pas assez
de plaisanteries pour accabler le magister, lui reconnaïssaient
maintenant des qualités; je ne savais pas comme les circon-
stances peuvent tourner les opinions et les sentiments de certains
hommes.

« C'est juré? dit le magister.

— Juré! » répondimes-nous tous ensemble. |

Alors on se mit au travail. Tous, nous avions des couteaux
dans nos poches, de bons couteaux, le manche solide, la lame ré-
sistante. m0

« Trois entameront la remontée, dit le magister} 1 sois
foris; et les plus faibles : P Carrory, Pagès et . nous ran-
gerons les déblais. Ë rar

_— Non, pas toi, interrompit Compayrou, qui était un salons, il
ne faut pas que tu travailles, magister, tu n'es pas assez solide ;
tu es l'ingénieur : les ingénieurs ne travaillent pas des bras. ».

Tout le monde appuya l'avis de Compayrou, disant que, puisque
le magister était notre ingénieur, il ne devait pas travailler. On avait
si bien senti l'utilité de la direction du magister que volontiers on
l'eût mis dans du coton pour le préserver des dangers et des acci-
dents; c'était notre pilote. io

Le travail que nous avions à faire eût été des plus simples si, nous
avions eu des outils, mais avec des couteaux il était difficile et ne
pouvait être que long. Il fallait en effet établir deux paliers en les
. creusant dans le schiste, et, afin de n'être pas exposés à dévaler sur
la pente de la remontée, il fallait que ées paliers fussent assez larges
pour donner de la place à quatre d'entre nous sur l'un et à trois sur
l'autre. Ce fut pour obtenir ce résultat que ces travaux furent entre-
pris.

Deux hommes ereusaient le sol dans chaque chantier, et le troi-
sième faisait descendre les morceaux de schiste. Le magister, une
lampe à la main, allait de l'un à l’autre chantier.

l
,
