 

+

MS ME 2,

 

LISE. 223

 

deux garçons, Alexis et Benjamin, et deux filles, Étiennette, l’ainée,
et Lise, la plus jeune des enfants.

Lise était muette, mais non muette de naissance, c'est-à-dire que
le mutisme n'était point chez elle la conséquence de la surdité.
Pendant deux ans elle avait parlé, puis tout à coup, un peu avant
d'atteindre sa quatrième année, elle avait perdu l’usage de la parole.
Cet accident, survenu à la suite de convulsions, n'avait heureuse-
ment pas atteint son intelligence, qui s'était au contraire développée
avec une précocité extraordinaire ; non seulement elle comprenait
tout, mais encore elle disait, elle exprimait tout. Dans les familles
pauvres et même dans beaucoup d’autres familles, il arrive trop
souvent que l’infirmité d’un enfant est pour lui une cause d'abandon
ou de répulsion. Mais cela ne s'était pas produit pour Lise, qui, par
sa gentillesse et sa vivacité, son humeur douce et sa bonté expan-
sive, avait échappé à cette fatalité. Ses frères la supportaient sans
lui faire payer son malheur; son père ne voyait que par elle; sa
sœur ainée Étiennette l ut

Autrefois le droit d’ainesse était un avantage dans les familles
nobles; aujourd'hui, dans les familles d'ouvriers, c’est quelque-
fois hériter d'une lourde responsabilité que naître la première.
M°° Acquin était morte un an après la naissance de Lise, et, depuis
ce jour, Étiennette, qui avait alors deux années AU de plus
que son frère ainé, était devenue la mère de famille. Au lieu d'aller
à l’école, elle avait dû rester à la maison, préparer la nourriture,
coudre un bouton ou une pièce aux vêtements de son père ou de
ses frères, et porter Lise dans ses bras ; on avait oublié qu'elle était
fille, qu’elle était sœur, et l'on avait vite pris l'habitude de ne voir
en elle qu'une servante, et une servante avec laquelle on ne se
génait guère, car on savait bien qu’elle ne quitterait pas la maison
et ne se fâcherait jamais.

A porter Lise sur ses bras, à traîner Benjamin par la main, à
travailler toute la journée, se vai tôt pour faire la soupe du père
avant son départ pour la halle, se couchant tard pour remettre tout
en ordre après le souper, à laver le linge des enfants au lavoir, à
arroser l'été quand elle avait un instant de répit, à quitter son lit la
nuit pour étendre les paillassons pendant l'hiver, quand la gelée

3
