  

 

 

34 SANS FAMILLE.

être attentif à la levée de mes topinambours ; tous les jours je venais
regarder le coin dans lequel je les avais plantés, et il semblait à
mon impatience qu’ils ne pousseraient jamais.

J'étais à deux genoux sur la terre, appuyé sur mes mains, le nez
baissé dans mes topinambours, quand j'entendis erier mon nom
d’une voix impatiente. C'était Barberin qui m'appelait.

Que me voulait-il ?

Je me hâtai de rentrer à la maison.

Quelle ne fut pas ma surprise d’apercevoir devant la cheminée
Vitalis et ses chiens!

_ Instantanément je compris ce que Barberin voulait de moi.

Vitalis venait me chercher, et c'était pour que mère Barberin ne
pût pas me défendre que, le matin, Barberin l'avait envoyée au
village. |

Sentant bien que je n'avais ni secours ni pitié à attendre de Bar-
berin , je courus à Vitalis :

« Oh! monsieur, m'écriai-je, je vous en prie, ne m emmenez
pas. » ;

Et j éclatai en sanglots.

« Allons, mon garçon, me dit-il assez doucement, tu ne seras
pas malheureux avec moi; je ne bats point les enfants, et puis tu
auras la compagnie de mes élèves qui sont très amusants. Qu'as-tu
à regretter ?

—- Mère Barberin ! mère Barberin!

_— En tout cas, tu ne resteras pas ici, dit Barberin en me prenant
rudement par l'oreille ; Monsieur ou l'hospice, choisis !

— Non! mère Barberin !

__ Ah!tu m'ennuies à la fin, s’écria Barberin, qui se mit dans
une terrible colère ; s'il faut te chasser d'ici à coups de bâton, c'est
ce que je vas faire.

__ Cet enfant regrette sa mère Barberin, dit Vitalis ; il ne faut
pas le battre pour cela; il a du cœur, c'est bon signe.

— Si vous le plaignez, il va hurler plus fort.

— Maintenant, aux affaires. »

Disant cela, Vitalis étala sur la table huit pièces de cinq francs,
que Barberin, en un tour de main, fit disparaitre dans sa poche.

 
 

  
