76 SANS FAMILLE.

sans avancer, car le spectacle était toujours le même : toujours des
bruyères, toujours des genêts, toujours des mousses ; puis des fou-
gères, dont les feuilles souples et mobiles ondulaient sous la pres-
sion du vent, se creusant, se redressant, se mouvant comme des
vagues.

A de longs intervalles seulement nous traversions des bois de
petite étendue; mais ces bois n'égayaient pas le paysage comme
cela se produit ordinairement. Ils étaient plantés de pins dont les
branches étaient coupées jusqu'à la cime. Le long de leur tronc on
avait fait des entailles profondes, et par ces cicatrices rouges
s'écoulait leur résine en larmes blanches cristallisées. Quand le
vent passait par rafales dans leurs ramures, il produisait une
musique si plaintive qu'on croyait entendre la voix même de ces
pauvres arbres mutilés qui se plaignaient de leurs blessures.

Vitalis m'avait dit que nous arriverions le soir à un village où
nous pourrions coucher.

Mais le soir approchait, et nous n'apercevions rien qui nous
signalät le voisinage de ce village : ni champs cultivés, ni animaux
pâturant dans la lande, ni au loin une colonne de fumée qui nous
aurait annoncé une maison.

J'étais fatigué de la route parcourue depuis le matin, et encore
plus abattu par une sorte de lassitude générale. Ce bienheureux
village ne surgirait-il done jamais au bout ‘de cette route inter-
minable ?

J'avais beau ouvrir les yeux et regarder au loin, je n'apercevais
rien que la lande, et toujours la lande dont les buissons se brouil-
laient de plus en plus dans l'obscurité qui s'épaississait.

L'espérance d'arriver bientôt nous avait fait hâter le pas, et mon
maître lui-même, malgré son habitude des longues marches, se
sentait fatigué. Il voulut s'arrêter et se reposer un moment sur le
bord de la route.

Mais, au lieu de m'asseoir près de lui, je voulus gravir un petit
monticule planté de genêts qui se trouvait à une courte distance du
chemin, pour voir si de là je n'apercevrais pas quelque lumière
dans la plaine.

J'appelai Capi pour qu'il vint avec moi; mais Capi, lui aussi,

 
