486 SANS FAMILLE,

— Ah! ah! et comment cela ?

— Pour avoir couché une nuit dans la neige par un froid terrible;
mon maître, qui était avec moi, est mort de froid; moi j'ai gagné
cette fluxion de poitrine.

— 1l y a longtemps ?

— Trois ans.

— Et depuis, vous ne vous êtes pas ressenti de cette ma-
ladie ?

— Non.

— Pas de fatigues, pas de lassitudes, pas de sueurs dans la
nuit?

— Non, jamais; quand je suis fatigué, c'est que j'ai beaucoup
marché, mais cela ne me rend pas malade.

— Et vous supportez la fatigue facilement ?

— 1] le faut bien. »

Il se leva et vint à moi; alors il me tâta le bras, puis il posa la
main sur mon cœur, enfin il appuya sa tête dans mon dos et sur
ma poitrine en me disant de respirer fort, comme si j'avais couru ;
il me dit aussi de tousser.

Cela fait, il me regarda en face attentivement assez longtemps, et
ce fut à ce moment que j'eus l'idée qu'il devait aimer à mordre,
tant son sourire était effrayant.

Sans rien me dire, il reprit sa conversation en anglais avec mon
père, puis, après quelques minutes, ils sortirent tous les deux, non
par la porte de la rue, mais par celle de la remise.

Resté seul, je me demandai ce que signifiaient les questions de ce
gentleman. Voulait-il me prendre à son service? mais alors il fau-
drait me séparer de Mattia et de Capi ! et puis j'étais bien décidé à
n'être le domestique de personne, pas plus de ce gentleman qui me
déplaisait que d’un autre qui me plairait.

Au bout d'un certain temps, mon père rentra ; il me dit qu ayant
à sortir, il ne m'emploierait pas comme il en avait eu l'intention,
et que j'étais libre d'aller me promener, si j'en avais envie.

Je n’en avais aucune envie : mais que faire dans cette triste mai-
son ? Autant se promener que de rester à s'ennuyer.

Comme il pleuvait, j'entrai dans notre voiture pour y prendre ma

 
