= {a

à
|
:
.
t

 

JARDINIER. 231

 

fouet; un des frères renversait les seaux que faisait monter ce
manège, et l’autre aidait son père : ainsi chacun avait son poste,
et personne ne perdait son temps.

J'avais vu les paysans travailler dans mon village, mais je
n'avais aucune idée de l'application, du courage et de l'intensité
avec lesquels travaillent les jardiniers des environs de Paris, qui,
debout bien avant que le soleil paraisse, au lit bien tard après qu'il
est couché, se dépensent tout entiers et peinent tant qu'ils ont de
forces durant cette longue journée. J'avais vu aussi cultiver la
terre, mais je n'avais aucune idée de ce qu'on peut lui faire pro-
duire par le travail, en ne lui laissant pas de repos. Je fus à bonne
école chez le père Acquin.

On ne m'employa pas toujours aux châssis; les forces me vin-

rent, et j'eus aussi la satisfaction de pouvoir mettre quelque chose

dans la terre, et la satisfaction beaucoup plus grande encore de le
voir pousser. C'était mon ouvrage à moi, ma chose, ma création,
et cela me donnait comme un sentiment de fierté : j'étais done
propre à quelque chose, je le prouvais, et, ce qui m'était plus
doux encore, je le sentais. Cela, je vous assure, paye de bien des
peines.

Malgré les fatigues que cette vie nouvelle m'imposa, je m'habi-
tuai bien vite à cette existence laborieuse qui ressemblait si peu à
mon existence yagabonde de bohémien. Au lieu de courir en liberté
comme autrefois, n'ayant d'autre peine que, d'aller droit devant
moi sur les grandes routes, il fallait maintenant rester enfermé
entre les quatre murs d’un jardin, et du matin au soir travailler
rudement, la chemise mouillée sur le dos, les arrosoirs au bout
des bras et les pieds nus dans les sentiers boueux; mais autour
de moi chacun travaillait tout aussi rudement; les arrosoirs du
père étaient plus lourds que les miens, et sa chemise était plus
mouillée de sueur que les nôtres. C’est un grand soulagement dans
la peine que l'égalité. Et puis je rencontrais là ce que je croyais
avoir perdu à jamais : la vie de la famille. Je n'étais plus seul,
je n'étais plus l'enfant abandonné; j'avais mon lit à moi, j avais
ma place à moi à la table qui nous réunissait tous. Si durant la
journée quelquefois Alexis ou Benjamin m'envoyait une taloche,
