|

 

DEVANT LA JUSTICE. 87

Et je continuait ma canzonella.

Ce ne fut pas mon maître qui arriva, ce fut l'agent de police.
Joli-Cœur l’aperçut le premier, et aussitôt, se campant la main sur
la hanche et rejetant sa tête en arrière, il se mit à se promener au-
tour de moi en long et en large, raide, cambré, avec une prestance
ridicule.

Le public partit d’un éclat de rire et applaudit à plusieurs re-
prises.

L'agent fut déconcerté et il me lança des yeux furieux.

Bien entendu, cela redoubla l'hilarité du public.

J'avais moi-même envie de rire, mais d’un autre côté je n'étais
guère rassuré. Comment tout cela allait-il finir ? Quand Vitalis était
là, 1] répondait à l'agent. Mais j'étais seul, et, je l'avoue, je ne savais
comment je m'en tirerais, si l'agent m'interpellait.

La figure de l'agent n’était pas faite pour me donner bonne espé-
rance ; il était vraiment furieux, exaspéré par la colère.

Il allait de long en large devant mes cordes et, quand il passait
près de moi, il avait une façon de me regarder par-dessus son
épaule qui me faisait craindre une mauvaise fin.

Joli-Cœur, qui ne comprenait pas la gravité de la situation,
samusait de l'attitude de l'agent. Il se promenait, lui aussi, le long
de ma corde, mais en dedans, tandis que l'agent se promenait en
dehors, et en passant devant moi il me regardait à son tour par-
dessus son épaule avec une mine si drôle, que les rires du public
redoublaient.

Ne voulant point pousser à bout l’exaspération de l'agent, j'appe-
lai Joli-Cœur ; mais celui-ci n'était point en disposition d'obéissance,
ce jeu l'amusait, il continua sa promenade en courant, et m'échap- .
pait lorsque je voulais le prendre.

Je ne sais comment cela se fit, mais l'agent, que la colère aveu-
glait sans doute, s'imagina que j'excitais le singe, et vivement il
enjamba la corde.

En deux enjambées il fut sur moi, et je me sentis à moitié ren-
versé par un soufflet.

Quand je me remis sur mes jambes et rouvris les yeux, Vitalis,
