216 SANS FAMILLE.

l'accompagnait une sympathie instinctive, et, pour la première fois
depuis ma séparation d'avec Arthur, j'éprouvai un sentiment indé-
finissable de confiance et de tendresse, comme au temps où mère
Barberin me regardait avant de m’embrasser. Vitalis était mort,
j étais abandonné, et cependant il me sembla que je n'étais point
seul, comme s’il eût été encore là près de moi.

« Eh bien, oui, ma petite Lise, dit le père en se penchant vers
sa fille, ça lui fait de la peine, mais il faut bien lui dire la vérité;
si ce n’est pas nous, ce seront les gens de la police. »

Et il continua à me raconter comment on avait été prévenir les
sergents de ville, et comment Vitalis avait été emporté par eux tandis
qu'on m installait, moi, dans le lit d’Alexis, son fils aîné,

« Et Capi? dis-je, lorsqu'il eut cessé de parler.

— Capi!

— Oui, le chien ?

— Je ne sais pas, il a disparu.

— Il a suivi le brancard, dit l’un des enfants.

— Tu l'as vu, Benjamin ? *

— Je crois bien, il marchait sur les talons des porteurs, la tête

basse, et de temps en temps il sautait sur le brancard ; puis, quand
on le faisait descendre, il poussait un eri plaintif, comme un hur-
lement étouffé. »

Pauvre Capi! lui qui tant de fois avait suivi, en bon comédien,
l'enterrement pour rire de Zerbino, en prenant une mine de pleureur,
en poussant des soupirs qui faisaient se pamer les enfants les plus
sombres.

Le jardinier et ses enfants me laissèrent seul, et, sans trop savoir
ce que j allais faire, je me levai.

Ma harpe avait été déposée au pied du lit sur lequel on m'avait
couché, je passai la bandoulière autour de mon épaule, et j'entrai
dans la pièce où le jardinier était entré avec ses enfants. II fallait
bien partir, pour aller où ?... je n’en avais pas conscience; mais je
sentais que je devais partir... D'ailleurs, mort ou vivant, je voulais
revoir Vitalis, et je partais.

Dans le lit, en me réveillant, je ne m'étais pas trouvé trop mal
à mon aise, courbaturé seulement, avec une insupportable chaleur à

 
