200 SANS FAMILLE.

 

« Allons, Loi, combien te manquet-il? demanda Garofoli.

— Ce n’est pas ma faute.

— Désormais, celui qui répondra : « Ce n’est pas ma faute, »
recevra un coup de lanière en plus de ce qui lui est dû; combien
te manque-t-il ?

— J'ai apporté un morceau de bois, ce beau morceau-là.

— Ça, c'est quelque chose ; mais va chezle boulanger et demande-
lui du pain en échange de ton morceau de bois, t'en donnera-t-il?
Combien te manque-t-il de sous? voyons, parle done!

— J'ai fait trente-six sous.

— J1 te manque quatre sous, misérable gredin, quatre sous! et
tu reparais devant moi! Riccardo, tu es un heureux coquin, mon
mignon, tu vas bien t'amuser ; bas la veste !

— Mais le morceau de bois ?

— Je te le donne pour diner. »

Cette stupide plaisanterie fit rire tous les enfants qui n'étaient
pas condamnés.

Pendant cet interrogatoire, il était survenu une dizaine d'enfants :
tous vinrent, à tour de rôle, rendre leurs comptes; avec deux déjà
condamnés aux lanières, il s'en trouva trois autres qui n'avaient

point leur chiffre.

« Ils sont donc cinq brigands qui me volent et me pillent! s'écria
Garofoli d’une voix gémissante. Voilà ce que c'est d’être trop géné-
reux; comment voulez-vous que je paye la bonne viande et les
bonnes pommes de terre que je vous donne, si vous ne voulez pas
travailler? Vous aimez mieux jouer; il faudrait pleurer avec les
jobards, et vous aimez mieux rire entre vous ; Croyez-vous donc qu'il
ne vaut pas mieux faire semblant de pleurer en tendant la main
que de pleurer pour de bon en tendant le dos? Allons, à bas les
vestes! »

Riccardo se tenait le fouet à la main, et les cinq patients étaient
rangés à côté de lui.

« Tu sais, Riccardo, dit Garofoli, que je ne te regarde pas parce
que ces corrections me font mal, mais je l'entends, et au bruit je
jugerai bien la force des coups; vas-y de tout cœur, mon mignon,
c’est pour ton pain que tu travailles. »

+

R
î
|

 

 

 
