  

   

208 SANS FAMILLE:

qq

Le vent qui nous soufflait dans le dos nous frappa à la face et si
rudement, qu'il me suffoqua; j'eus la sensation d'une brülure.

Nous n'avancions pas bien rapidement en venant, mais en re-
tournant nous marchâmes plus lentement encore. |

« Quand tu verras des ornières, préviens-moi, dit Vitalis; le bo
chemin doit être à gauche, avec une tête d'épine au carrefour. »

Pendant un quart d'heure, nous avançämes ainsi luttant contre le
vent; dans le silence morne de la nuit, le bruit de nos pas réson-
naitsur laterre durcie. Bien que pouvant à peine mettre une jambe
devant l’autre, c'était moi maintenant qui traînais Vitalis. Avec.
quelle anxiété je sondais le côté gauche de la route!

Une petite étoile rouge brilla tout à coup dans l'ombre.

« Une lumière, dis-je en étendant la main.

— Où cela? » 1

Vitalis regarda; mais, bien que la lumière scintillät à une distance
qui ne devait pas être très grande, il ne vit rien. Par là je compris
que sa vue était affaiblie, car d'ordinaire elle était longue et perçante
la nuit. |

« Que nous importe cette lumière! dit-il, e’est une lampe qui
brüle sur la table d’un travailleur ou bien près du lit d’un mourant ;
nous ne pouvons pas aller frapper à cette porte. Dans la campagne,
pendant la nuit, nous pourrions demander l'hospitalité, mais aux
environs de Paris on ne donne pas l'hospitalité. Il n'y à pas de mai-
sons pour nous. Allons ! »

Pendant quelques minutes encore nous marchâmes, puis il me
sembla apercevoir un chemin qui coupait le nôtre, et au coin de ce
chemin un corps noir qui-devait être la tête d'épine. Je lächai la
main de Vitalis pour avancer plus vite. Ce chemin était creusé par
de profondes ornières.

« Voilà l'épine; il y a des ornières.

_ Donne-moi la main; nous sommes sauvés, la carrière est à
cinq minutes d'ici ; regarde bien, tu dois voir le bouquet d'arbres. »

Il me sembla voir une massesombre, et je dis que je reconnaissais
les arbres.

L'espérance ncus rendit l'énergie, mes jambes furent moins
lourdes, la terre fut moins dure à mes pieds.

    
   
