CHAPITRE V

EN ROUTE

Pour acheter les enfants quarante francs, il n’en résulte pas né-
cessairement qu'on soit un ogre et qu’on fasse provision de chair
fraiche afin de la manger.

Vitalis ne voulait pas me manger, et, par une exception
rare chez les acheteurs d'enfants, ce n'était pas un méchant
homme. L ;

J'en eus bientôt la preuve.

C'était sur la crête même de la montagne qui sépare le bassin de
la Loire de celui de la Dordogne qu'il m'avait repris le poignet, et,
presque aussitôt, nous avions commencé à descendre sur le versant
exposé au midi.

Après avoir marché environ un quart d'heure, il m'abandonna
le bras.

« Maintenant, dit-il, chemine doucement près de moi ; mais n'ou-

 
