SANS FAMILLE,

Capi m'indiquait que je devais m'en servir. Mais comment?

Après avoir bien cherché, je fis le geste de me moucher dedans.

La-dessus le général se tordit de rire, et Capi tomba les quatre
pattes en l'air renversé par ma stupidité, 4 47

Voyant que je me trompais, je contemplais de épuveau la ser-
viette, me demandant comment l'employer.

Enfin une idée m'arriva; je roulai la serviette et m'en fis une
cravate.

Nouveaux rires du général, nouvelle chute de Capi. Et ainsi de
suite jusqu'au moment où le général exaspéré m'arracha de ma
chaise, s’assit à ma place et mangea le déjeuner qui m'était destiné.

Ah! il savait se servir d’une serviette, le général. Avec quelle
grâce il la passa dans une boutonnière de son uniforme et l'étala
sur ses genoux! Avec quelle élégance il cassa son pain et vida son
verre! :

Mais où ses belles manières produisirent un effet irrésistible, ce :
fut lorsque, le déjeuner terminé, il demanda un cure-dent et le passa
rapidement entre ses dents.

Alors les applaudissements éelatèrent de tous les côtés, et la repré
sentation s’acheva dans un triomphe.

Comme le singe était intelligent! comme le domestique était bête!

En revenant à notre auberge, Vitalis me fit ce compliment, et
j'étais si bien comédien, que je fus fier de cet éloge.

=

IN D

n
do AC
« s

 
