 

|

 

NEIGE ET LOUPS. 151

plus grand prix pour nous, c'étaient cinq ou six briques posées de
champ dans un coin et formant le foyer.

Du feu! nous pouvions faire du feu.

Il est vrai qu'un foyer ne suffit pas pour faire du feu, il faut
encore du bois à mettre dans le foyer.

Dans une maison comme la nôtre, le bois n’était pas difficile à
trouver; il n'y avait qu’à le prendre aux murailles et au toit, c'est-
à-dire à tirer des branches des fagots et des bourrées, en ayant pour
tout soin de prendre ces branches çà et là, de manière à ne pas
compromettre la solidité de notre maison.

Cela fut vite fait, et une flamme claire ne tarda pas à briller en
pétillant joyeusement au-dessus de notre âtre.

Ah ! le beau feu! le bon feu!

Il est vrai qu'il ne brülait pas sans fumée, et que celle-ci, ne
montant pas dans une cheminée, se répandait dans la hutte ; mais
que nous importait? c'était de la flamme, c'était de la chaleur que
nous voulions.

Pendant que, couché sur les deux mains, je soufflais le feu, les
chiens s'étaient assis autour du foyer, et gravement sur leur der-
rière, le cou tendu, ils présentaient leur ventre mouillé et glacé au
rayonnement de la flamme.

Bientôt Joli-Cœur écarta la veste de son maître, et, mettant pru-
demment le bout du nez dehors, il regarda où il se trouvait ; rassuré
par son examen, il sauta vivement à terre, et, prenant la meilleure
place devant le feu, il présenta à la flamme ses deux petites mains
tremblotantes.

Nous étions assurés maintenant de ne pas mourir de froid, mais
la question de la faim n’était pas résolue.

Il n'y avait dans cette cabane hospitalière ni huche à pain ni
fourneau avec des casseroles chantantes.

Heureusement, notre maître était homme de précaution et d'ex-
périence; le matin, avant que je fusse levé, il avait fait ses provi-
sions de route : une miche de pain et un petit morceau de fromage:
mais ce n'était pas le moment de se montrer exigeant ou difficile :
aussi, quand nous vimes apparaître la miche, y eut-il chez nous
tous un vif mouvement de satisfaction.
