 

|
5
:
|
È
|

 

SAUVETAGE. 333

sans demander, et, si on ne la leur donnait pas, sans prendre leur
part.

On en vint à ne plus parler pour ainsi dire, et autant nous
avions été loquaces au commencement de notre captivité, autant
nous fümes silencieux quand elle se prolongea.

Les deux seuls sujets de nos conversations roulaient éternellement
sur les deux mêmes questions : quels moyens on employait pour
venir à nous, et depuis combien de temps nous étions emprisonnés.

Mais ces conversations n'avaient plus l’ardeur des premiers mo-
ments; si l'un de nous disait un mot, souvent ce mot n’était pas
relevé, ou, lorsqu'il l'était, c'était simplement en quelques paroles
brèves ; on pouvait varier du jour à la nuit, du blane au noir, sans
pour cela susciter la colère ou la simple contradiction.

« C'est bon, on verra. »

Étions-nous ensevelis depuis deux jours ou depuis six ? On ver-
rait quand le moment de la délivrance serait venu. Mais ce moment
viendrait-il? Pour moi, je commencais à en douter fortement.

Au reste, je n'étais pas le seul, et parfois il échappait à mes ca-
marades des observations qui prouvaient que le doute les envahissait
aussi.

« Ce qui me console, si je reste ici, dit Bergounhoux, c’est que
la compagnie fera une rente à ma femme et à mes enfants; au moins
ils ne seront pas à la charité. »

Assurément, le magister s'était dit qu'il entrait dans ses fonctions
de chef non seulement de nous défendre contre les accidents de la
catastrophe, mais encore de nous protéger contre nous-mêmes.
Aussi, quand l’un de nous paraissait s’'abandonner, intervenait-il
aussitôt par une parole réconfortante.

« Tu ne resteras pas plus que nous ici ; les bennes fonctionnent,
l'eau baisse.

— Où baisse-t-elle ?

— Dans les puits.

— Et dans la galerie ?

— Ça viendra ; il faut attendre.

— Dites done, Bergounhoux, interrompit Carrory avec l'a-propos
et la promptitude qui caractérisaient toutes ses observations, si la
