286 SANS FAMILLE.

bas prix, qu'on lui fait payer en retenant le montant de sa dépense
sur sa paye de quinzaine, et par ce moyen il est préservé des crédits
des petits marchands de détail qui le ruineraient; il ne fait pas de
dettes. Seulement, comme toutes les bonnes choses, celle-là a son
mauvais côté : à Varses, les femmes des ouvriers n'ont pas l'habi-
tude de travailler pendant que leurs maris sont descendus dans la
mine ; elles font leur ménage, elles vont les unes chez les autres
boire le café ou le chocolat-qu'on a pris au magasin d’approvision-
nement, elles causent, elles bavardent, et, quand le soir arrive,
c’est-à-dire le moment où l’homme sort de la mine pour rentrer
souper, elles n’ont point eu le temps de préparer ce souper; alors
elles courent au magasin et en rapportent de la charcuterie. Cela
n’est pas général, bien entendu, mais cela se produit fréquemment.
Et ce fut pour cette raison que nous n’eûmes pas de soupe ; la tante
Gaspard avait bavardé. Du reste, c'était chez elle une habitude, et
j'ai vu plus tard que son compte au magasin se composait surtout
de deux produits : d’une part, café et chocolat; d'autre part, char-
cuterie. L'oncle était un homme facile, qui aimait surtout la tran-
quillité; il mangeait sa charcuterie et ne se plaignait pas, ou bien,
s'il faisait une observation, c'était tout doucement. |

« Si je ne deviens pas biberon, disait-il en tendant son verre,
c’est que j'ai de la vertu : tâche donc de nous faire une soupe pour
demain.

— Et le temps?

— Ilest done plus court sur la terre que dessous?

— Et qui est-ce qui vous raccommodera? vous dévastez tout. »

Alors, regardant ses vêtements souillés de charbon et déchirés çà
et là :

« Le fait est que nous sommes mis comme des princes. »

Notre souper ne dura pas longtemps.

« Garçon, me dit l'oncle Gaspard, tu coucheras avee Alexis. »

Puis, s'adressant à Mattia :

« Et toi, si tu veux venir dans le fournil, nous allons voir à te
faire un bon lit de paille et de foin. » 2

La soirée et une bonne partie de la nuit ne furent pores employées
par Alexis et par moi à dormir.

 

 

 
