: LRO ES TT

 

EN BATEAU. 105

 

 

restait que trois sous. J'avais beau les manier machinalement dans
ma poche, ils n'augmentaient pas : un, deux, trois, je m'arrêtais
toujours à ce chiffre.

Comment nourrir ma troupe, comment me nourrir moi-même, si
je ne trouvais pas le lendemain et les jours suivants à donner des
représentations ? Des muselières, une permission pour chanter, où
voulait-on que j'en eusse ? Faudraitl done tous mourir de faim au
coin d'un bois, sous un buisson ?

Et, tout en agitant ces tristes questions, je regardais les étoiles
qui brillaient au-dessus de ma tête dans le ciel sombre. Il ne
faisait pas un souffle de vent. Partout le silence, pas un bruis-
sement de feuilles, pas un cri d'oiseau, pas un roulement de
voiture sur la route ; aussi loin que ma vue pouvait s'étendre dans
les profondeurs bleuàtres, le vide. Comine nous étions seuls, aban-
donnés !

Je sentis mes yeux s'emplir de larmes, puis tout à coup je me mis
à pleurer : pauvre mère Barberin! pauvre Vitalis!

Je m'étais couché sur le ventre, et je pleurais dans mes deux
mains sans pouvoir m arrêter quand je sentis un souffle tiède passer
dans mes cheveux ; vivement je me retournai, et une grande langue
douce et chaude se colla sur mon visage. C'était Capi, qui m'avait
entendu pleurer et qui venait me consoler, comme il était déjà venu
à mon secours lors de ma première nuit de voyage.

Je le pris par le cou à deux bras et j'embrassai son museau
humide ; alors il poussa deux ou trois gémissements étouffés, et il
me sembla qu'il pleurait avee moi.

Quand je me réveillai, il faisait grand jour, et Capi, assis devant
moi, me regardait ; les oiseaux sifflaient dans le feuillage ; au loin,
tout au loin, une cloche sonnait l'Angelus ; le soleil, déjà haut dans
le ciel, lançait des rayons chauds et réconfortants, aussi bien pour
le cœur que pour le corps. |

Notre toilette matinale fut bien vite faite, et nous nous mimes en
route, nous dirigeant du côté d’où venaient les tintements de la
cloche ; là était un village, là sans doute était un boulanger ; quand
on sest couché sans diner et sans souper, la faim parle de bonne
heure.

14
