" «e

 

AU VILLAGE. 3

leur de pierre, comme un grand nombre d’autres ouvriers de la
contrée, travaillait à Paris, et il n'était pas revenu au pays depuis
que j'étais en âge de voir ou de comprendre ce qui m'entourait. De
temps en temps seulement, il envoyait de ses nouvelles par un de
ses camarades qui rentrait au village.

« Mère Barberin, votre homme va bien; il m'a chargé de vous
dire que l'ouvrage marche fort, et de vous remettre l'argent que
voilà ; voulez-vous compter ? »

Et c'était tout. Mère Barberin se contentait de ces nouvelles : son
homme était en bonne santé; l'ouvrage donnait; il gagnait sa vie.

De ce que Barberin était resté si longtemps à Paris, il ne faut pas
croire qu'il était en mauvaise amitié avec sa femme. La question de
désaccord n'était pour rien dans cette absence. Il demeurait à Paris
parce que le travail l'y retenait; voilà tout. Quand il serait vieux,
il reviendrait vivre près de sa vieille femme, et avec l'argent qu'ils
auraient amassé ils seraient à l'abri de la misère pour le temps où
l’âge leur aurait enlevé la force et la santé.

Un jour de novembre, comme le soir tombait, un homme, que je
ne connaissais pas, s'arrêta devant notre barrière. J'étais sur le
seuil de la maison oceupé à casser une bourrée. Sans pousser la bar-
rière, mais en levant sa tête par-dessus en me regardant, l’homme
me demanda si ce n'était pas là que demeurait la mère Barberin.

Je lui dis d'entrer.

Il poussa la barrière qui cria dans sa hart, et à pas lents il s’a-
vanca vers la maison.

Jamais je n'avais vu un homme aussi crotté ; des plaques de
boue, les unes encore humides, les autres déjà sèches, le couvraient
des pieds à la tête, et à le regarder on comprenait que depuis long-
temps 11 marchait dans les mauvais chemins.

Au bruit de nos voix, mère Barberin accourut et, au moment où
il franchissait notre seuil, elle se trouva face à face avec lui.

« J'apporte des nouvelles de Paris, » dit-il.

C'étaient là des paroles bien simples et qui déjà plus d’une fois
avaient frappé nos oreilles ; mais le ton avec lequel elles furent pro-
noncées ne ressemblait en rien à celui qui autrefois accompagnait
les mots : « Votre homme va bien, l'ouvrage marche. »

 
