LA FAMILLE DRISCOLL.

« Justement, dit-il.

— Et Barberin? demanda mon père. Pourquoi n'est-il pas
venu? »

J'expliquai que Barberin était mort, ce qui avait été une grande
déception pour moi lorsque nous étions arrivés à Paris, après avoir
appris à Chavanon par mère Barberin que mes parents me cher-
chaient.

Alors mon père traduisit à ma mère ce que je venais de dire, et
je crus comprendre que celle-ci répondit que c'était très bon ou
très bien; en tous cas elle prononça à plusieurs reprises les mots
wvll et good que je connaissais. Pourquoi était-il bon et bien que
Barberin fût mort? ce fut ce que je me demandai sans trouver de
réponse à cette question. |

« Tu ne sais pas l'anglais? me demanda mon père.

— Non; je sais seulement le français et aussi l'italien pour
l'avoir appris avec un maître à qui Barberin m'avait loué.

— Vitalis ?

— Vous avez su...

— C'est Barberin qui m'a dit son nom, lorsqu'il y a quelque
temps je me suis rendu en France pour te chercher. Mais tu dois
être curieux de savoir comment nous ne t’avons pas cherché pen-
dant treize ans, et comment tout à coup nous avons eu l’idée d’al-
ler trouver Barberin.

— Oh! oui, très curieux, je vous assure, bien curieux.

— Alors viens là auprès du feu, je vais te conter cela. »

En entrant j'avais déposé ma harpe contre la muraille ; je débou-
clai mon sac et pris la place qui m'était indiquée.

Mais, comme j'étendais mes jambes crottées et mouillées devant
le feu, mon grand-père cracha de mon côté sans rien dire, à peu
près comme un vieux chat en colère; je n'eus pas besoin d'autre
explication pour comprendre que je le génais, et je retirai mes
jambes.

« Ne fais pas attention, dit mon père, le vieux n'aime pas qu’on
se mette devant son feu; mais, si tu as froid, chauffe-toi ; il n'ya
pas besoin de se gêner avec lui. »

 
