a82 SANS FAMILLE.

RE ere =

aussi ton acte de baptême que j'avais relevé à ta paroisse, qu'on
m'a rendu et que je dois avoir encore.

Disant cela, et avec une complaisance qui était assez extraordi-
naire chez lui, il alla fouiller dans un tiroir, et bientôt il en rap-
porta un grand papier marqué de plusieurs cachets qu’il me donna.

Je fis un dernier effort.

« Si vous voulez, dis-je, Mattia va me le traduire.

— Volontiers. »

De cette traduction, que Mattia fit tant bien que mal, il résultait
que j'étais né un jeudi 2 août et que j'étais fils de Patrick
Driscoll et de Margaret Grange, sa femme.

. Que demander de plus?

Cependant Mattia ne se montra pas satisfait, et, le soir, quand
nous fümes retirés dans notre voiture, il se pencha encore à mon
oreille comme lorsqu'il avait quelque chose de secret à me confier.

« Tout cela, c’est superbe, me dit-il, mais enfin cela n'explique
pas comment Patrick Driscoll, marchand ambulant, et Margaret
Grange, sa femme, étaient assez riches pour donner à leur enfant
des bonnets en dentelle, des brassières garnies de dentelles et des
pelisses brodées; les marchands ambulants ne sont pas si riches
que ça.

— C'est précisément parce qu'ils étaient marchands que ces vêle-
ments pouvaient leur coûter moins cher. »

Mattia secoua la tête en sifflant, puis de nouveau me parlant à
l'oreille :

« Veux-tu que je te fasse part d'une idée qui ne peut pas me
sortir de la tête? c’est que tu n’es pas l'enfant de master Driscoll,
mais bien l'enfant volé par master Driscoll. »

Je voulus répliquer, mais déjà Mattia était monté dans son lit. Si
j'avais été Mattia, j'aurais peut-être eu autant d'imagination que
lui; mais dans ma position les libertés de pensée qu'il se permettait
m'étaient interdites.

C'était de mon père qu'il s'agissait.

Pour Mattia, c'était de master Driscoll, comme il disait.

Et quand mon esprit voulait s'élancer à la suite de Mattia, je le
retenais aussitôt d’une main que je m'efforçais d’affermir.

e

 
