1 -

 

DEVANT LA JUSTICE. gl

 

bien qu'il s’agit de mon maitre et non de moi, j'étais en danger.
J'allai me blottir derrière un gros poêle et, m'enfonçant contre la
muraille, je me fis aussi petit que possible.

Ce ne fut pas mon maitre qu on jugea le premier, mais des gens
qui avaient volé, qui s'étaient battus, qui, tous, se disaient inno-
cents, et qui, tous, furent condamnés. Enfin, Vitalis vint s'asseoir
entre deux gendarmes sur le banc où tous ces gens l'avaient précédé.

Ce qui se dit tout d’abord, ce qu'on lui demanda, ce qu'il répon-
dit, je n’en sais rien ; j'étais trop ému pour entendre, ou tout au
moins pour comprendre. D'ailleurs, je ne pensais pas à écouter, je
regardais. Je regardais mon maitre qui se tenait debout, ses grands
cheveux blancs rejetés en arrière, dans l'attitude d’un homme
honteux et peiné; je regardais le juge qui l’interrogeait.

« Ainsi, dit celui-ci, vous reconnaissez avoir porté des coups à
l'agent qui vous arrêtait?

— Non des coups, monsieur le président, mais un coup, et pour
me dégager de son étreinte ; lorsque j'arrivai sur la place où devait
avoir lieu notre représentation, je vis l'agent donnér un soufflet à
l'enfant qui maccompagnait.

— Cet enfant n'est pas à vous?

— Non, monsieur le président, mais je l'aime comme s'il était
mon fils. Lorsque je le vis frapper, je me laissai entraîner par la
colère, je saisis vivement la main de l'agent et l’'empêchai de frapper
de nouveau. |

— Vous avez vous-même frappé l'agent?

— C'est-à-dire que, lorsque celui-ci me mit la main au collet,
j'oubliai quel était l'homme qui se jetait sur moi, ou plutôt je ne
vis en lui qu'un homme au lieu de voir un agent, et un mouve-
ment instinetif, involontaire, m'a emporté.

— À votre âge, on. ne se laisse pas emporter.

— On ne devrait pas se laisser emporter; malheureusement on
ne fait pas toujours ce qu'on doit, je le sens aujourd’hui.

— Nous allons entendre l'agent. »

Celui-ci raconta les faits tels qu'ils s'étaient passés, mais en insis-
tant plus sur la façon dont on s'était moqué de sa personne, de sa
voix, de ses gestes, que sur le coup qu'il avait reçu.
