180 SANS FAMILLE.

 

tude; le froid est âpre, on reste au coin de l’âtre, ou bien l’on
travaille dans les étables et les granges fermées. |

Et nous, sur la route raboteuse ou glissante, nous allons droit
devant nous, sans nous arrêter, et sans autre repos que le som-
meil de la nuit dans une écurie ou dans une bergerie; avec un
morceau de pain bien mince, pour notre repas du soir, qui
est à la fois notre diner et notre souper. Quand nous avons la
bonne chance d'être envoyés à la bergerie, nous nous trouvons heu-
reux, la chaleur des moutons nous défendra contre le froid; et
puis c'est la saison où les brebis allaitent leurs agneaux, et les ber-
gers me permettent quelquefois de boire un peu de lait de brebis.
Nous ne disons pas que nous mourons presque de faim, mais Vita-
lis, avec son adresse ordinaire, sait insinuer que « le petit aime
beaucoup le lait de brebis, parce que, dans son enfance, il a été
habitué à en boire, de sorte que ça lui rappelle son pays. » Cette
fable ne réussit pas toujours. Mais c’est une bonne soirée quand
elle est bien accueillie, Assurément oui, j'aime beaucoup le lait
de brebis, et quand j'en ai bu je me sens, le lendemain, plus
dispos et plus fort.

Les kilomètres s'ajoutèrent aux kilomètres, les étapes aux étapes;
nous approchämes de Paris, et, quand même les bornes plantées le
long de la route ne m'en auraient pas averti, je m'en serais aperçu
à la circulation qui était devenue plus active, et aussi à la couleur
de la neige couvrant le chemin, qui était beaucoup plus sale que
dans les plaines de la Champagne.

Chose étonnante, au moins pour moi, la campagne ne me parut
pas plus belle, les villages ne furent pas autres que ceux que nous
avions traversés quelques jours auparavant. J'avais tant de fois
entendu parler des merveilles de Paris, que je m'étais naïvement
figuré que ces merveilles devaient s’annoncer au loin par quelque
chose d’extraordinaire. Je ne savais pas au juste ce que je devais
attendre, et n’osais pas le demander, mais enfin j'attendais des pro-
diges : des arbres d’or, des rues bordées de palais de marbre, et
dans ces rues des habitants vêtus d’habits de soie; cela m'eüt paru
tout naturel.

Si attentif que je fusse à chercher les arbres d’or, je remarquai

 

List on

}
|
î

 

 
