196 SANS FAMILLE.

 

Disant cela il vint se placer en face de moi et me regarda les yeux
dans les yeux. Je n'avais plus les mêmes raisons pour me taire;
cependant je n’osais pas répondre sincèrement et Jui dire quelle sen-
sation effrayante me produisaient ses grands yeux brûülants, ses
joues caves et ses lèvres décolorées.

« Je crois que vous êtes assez malade pour entrer à l'hôpital.

— Enfin! »

Et de sa jambe traînante, il essaya une révérence. Mais presque
aussitôt, se dirigeant vers la table, il commenca à l'essuyer.

« Assez causé, dit-il, Garofoli va rentrer et rien ne serait prêt;
puisque vous trouvez que j'ai ce qu'il me faut de coups pour
entrer à l’hospice, ce n’est plus la peine d'en récolter de nou-
veaux : ceux-là seraient perdus; et maintenant ceux que je reçois
me paraissent plus durs que ceux que je recevais il y a quelques
mois. Ils sont bons, n'est-ce pas, ceux qui disent qu'on s’habitue
à tout? »

Tout en parlant il allait elopin-clopant autour de la table, met-
tant les assiettes et les couverts en place. Je comptai vingt assiettes :
c'était done vingt enfants que Garofoli avait sous sa direction ;
comme je ne voyais que douze lits, on devait coucher deux ensemble.
Quels lits! pas de draps, mais des couvertures rousses qui devaient
avoir été achetées dans une écurie, alors qu'elles n'étaient plus
assez chaudes pour les chevaux. |

« Est-ce que c’est partout comme ici? dis-je épouvanté.

— Où, partout?

—— Partout chez ceux qui ont des enfants.

— Je ne sais pas, je ne suis jamais allé ailleurs ; seulement, vous,
tâchez d’aller ailleurs. | FAN

— Où cela ?

—_ Je ne sais pas; n'importe où, vous seriez mieux qu'ici. »

N'importe où; c'était vague, et dans tous les cas comment m'y
prendre pour changer la décision de Vitalis ?

Comme je réfléchissais, sans rien trouver, bien entendu, la porte
s'ouvrit, et un enfant entra; il tenait un violon sous son bras, et
dans sa main libre il portait un gros morceau de bois de démoli-
tion, Ce morceau, pareil à ceux que j'avais vu mettre dans la che-

 

 

 
