378 SANS FAMILLE.

 

Nous avions une vache, mais nous n'avions plus un sou, pas un
seul pour la nourriture et pour nous nourrir nous-mêmes.

« Nous allons travailler, dit Mattia, les cafés sont pleins de
monde; en nous divisant nous pouvons jouer dans tous, nous
aurons une bonne recette ce soir. »

Et, après avoir conduit notre vache dans l'écurie de notre Arge
où nous l'attachimes avec plusieurs nœuds, nous nous miîmes à
travailler chacun de notre côté, et, le soir, quand nous fimes le
compte de notre recette, je trouvai que celle de Mattia. était de
quatre francs cinquante centimes et la mienne de trois francs.

Avec sept francs cinquante centimes nous étions riches. »

Mais la joie d'avoir gagné ces sept francs cinquante était bien
petite, comparée à la joie que nous éprouvions d'en avoir dépensé
deux cent quatorze. +5 29L4

Nous décidämes la fille de cuisine à traire notre vache, et nous
soupâmes avec son lait : jamais nous n'en avions bu d'aussi bon;
Mattia déclara qu'il était sucré et qu'il sentait la fleur d'oranger,
comme celui qu'il avait bu à l'hôpital, mais bien meilleur,

Et dans notre enthousiasme nous allämés embrasser notre vache
sur son mufle noir; sans doute elle fut sensible à cette caresse, car
elle nous lécha la he de sa langne rude. HU sheet

« Tu sais qu'elle embrasse, » s’écria Mattia ravi. F

Pour comprendre le bonheur que nous éprouvions à embrasser
notre vache et à être embrassés par elle, il faut se rappeler que ni
Mattia ni moi nous n'étions gâtés par les embrassades; notre sort
n'était pas celui des enfants choyés, qui ont à se défendre contre les
caresses de leurs mères, et-tous deux cependant nous aurions bien
aimé à nous faire caresser.

Le lendemain matin nous étions Jevés avec le soleil, et tout de
suite nous nous mettions en route pour Chavanon,

Comme j'étais reconnaissant à Mattia du concours qu'il m'avait
prêté, car sans lui je n'aurais jamais amassé cette grosse somme de
deux cent quatorze francs, j'avais voulu lui donner le plaisir de
conduire notre vache, et il n'avait pas été médiocrement heureux
de la tirer par la longe, tandis que je marchais derrière elle. Ce fut
seulement quand nous fûmes sortis de la ville que je vins prendre

 

É
j

 

 

 
