 

SAUVETAGE. 353

 

des ornements dorés qui brillaient au soleil. C'était le clergé de

Varses qui était venu à l'entrée de la mine prier pour notre déli-

vrance.

Quand nous parûmes, il se mit à genoux sur la poussière, car,

pendant ces quatorze jours, la terre, d'abord mouillée par l'orage,

avait eu le temps de sécher.

Vingt bras se tendirent pour me prendre; mais l'ingénieur ne

voulut pas me céder et, fier de son triomphe, heureux et superbe, il

me porta jusqu'aux bureaux où des lits avaient été préparés pour
nous recevoir.

 

Deux jours après je me promenais dans les rues de Varses, suivi
de Mattia, d'Alexis, de Capi, et tout le monde sur mon passage
s’arrêtait pour me regarder.

Il ÿ en avait qui venaient à moi et me serraient la main avec des
larmes dans les yeux.

Et il y en avait d’autres qui détournaient la tête. Ceux-là étaient
en deuil et se demandaient amèrement pourquoi c'était l'enfant or-
phelin qui avait été sauvé, tandis que le père de famille, le fils,
étaient encore dans la mine, misérables cadavres charriés, ballottés
par les eaux.

Mais, parmi ceux qui m'arrêtaient ainsi, il y en avait qui étaient
tout à fait gênants; ils m'invitaient à diner ou bien à entrer au
café.

« Tu nous raconteras ce que tu as éprouvé, » disaient-ils.

Et je remerciais sans accepter, car il ne me convenait point d'aller
ainsi raconter mon histoire à des indifférents, qui croyaient me
payer avec un diner ou un verre de bière.

D'ailleurs j'aimais mieux écouter que raconter, et j écoutais
Alexis, j'écoutais Mattia, qui me disaient ce qui s'était passé sur terre
pendant que nous étions sous terre.

« Quand je pensais que c'était pour moi que tu étais mort, di-
sait Alexis, ça me cassait bras et jambes, car je te croyais bien mort.

— Moi, je n'ai jamais cru que tu étais mort, disait Mattia. Je ne
savais pas si tu sortirais vivant de la mine et si l'on arriverait à
temps pour le sauver, mais je croyais que tu ne t'étais pas laissé
noyer, de sorte que, si les travaux de sauvelage marchaient assez

L5
