ee ppp qe

em

EE de cp

524 SANS FAMILLE.

tt. en rt - “+ = tre

 

 

« Vous m'avez obligé, répondit-il en me donnant une poignée de
main, aujourd'hui je vous oblige, chacun son tour; et puis vous
êtes le frère de Mattia, et, pour un bon garçon comme Mattia, on fait
bien des choses. » | LE

Je lui demandai si nous étions éloignés de Littlehampton ; il me
répondit que nous en avions encore pour plus de deux heures, et
qu'il fallait nous hâter, parce que le bateau d frère partait tous
les samedis pour Isigny, et qu'il croyait que la arée avait lieu de
bonne heure : or, nous étions le vendredi. Nous reprimes place sur
la paille, sous la bâche, et le cheval reposé partit grand train. -

« As-tu peur? me demanda Mattia. |

— Oui et non; j'ai très peur d'être repris; mais il me semble
qu’on ne me reprendra pas. Se sauver, n est-ce pas avouer qu'on
est coupable? Voilà surtout ce qui me tourmente; que dire pour ma
défense? me 5 OR. 40 ITS

— Nous avons bien pensé à cela, mais Bob a cru qu'il fallait tout
faire pour que tu ne paraisses pas sur le banc des assises; cela est
si triste d’avoir passé là, même quand on est acquitté; moi je n'ai
osé rien dire, parce que, avec mon idée fixe de t'emmener en France,
j'ai peur que cette idée ne me conseille mal. | HER

— Tu as bien fait; et, quoi qu'il arrive, je n'aurai que de
reconnaissance pour vous. "st

__ Il n’arrivera rien, va, sois tranquille. A l'arrêt du train ton
policeman aura fait son rapport; mais, avant qu'on organise les
recherches, il s'est écoulé du temps, et nous, nous avons galopé; et
puis, ils ne peuvent pas savoir que c’est à Littlehampton que nous
allons nous embarquer. » | REX 40€ M Lo

Il était certain que, si on n’était pas sur notre piste, nous avions
la chance de nous embarquer sans éfre inquiétés ; mais jé ‘n'étais
pas, comme Mattia, assuré qu'après l'arrêt du train le policéman
avait perdu du temps pour nous poursuivre ; là était le danger, et
il pouvait être grand. red Pre g.'

: Cependant notre cheval, vigoureusèment conduit par Bob, conti-
nuait de détaler grand train sur la route déserte. De temps en temps
seulement nous croisions quelques voitures, aucune ne nous dépas-
sait. Les villages que nous traversions étaient silencieux, et rares

la

(1

 

 

 
