554 SANS FAMILLE.

 

gré le succès prodigieux qui a accueilli la série de ses concerts ici, il
nous quitte, appelé en Angleterre par des engagements auxquels il
ne peut manquer. Je vous ai déjà parlé de ces concerts; ils ont
produit la plus vive sensation autant par la puissance et par l'ori-
ginalité du virtuose que par le talent du compositeur; pour tout
dire, en un mot, Mattia est le Chopin du violon. »

Je n'ai pas besoin de cet article pour savoir que le petit musi-
cien des rues, mon camarade et mon élève, est devenu un grand
artiste; j'ai vu Maitia se développer et grandir, et si, quand nous
travaillions tous trois ensemble sous la direction de notre pré-
cepteur, lui, Arthur et moi, il faisait peu de progrès en latin et en
grec, il en faisait de tels en musique avec les maîtres que ma mère
lui donnait, qu’il n'était pas difficile de deviner que la prédiction
d'Espinassous, le perruquier-musicien de Mende, se réaliserait.
Cependant, cette correspondance de Vienne me remplit d’une joie
orgueilleuse comme si j'avais ma part des applaudissements dont
elle est l'écho; mais ne l’ai-je pas réellement? Mattia n'est-il pas un
autre moi-même, mon camarade, mon ami, mon frère? Ses triom-
phes sont les miens, comme mon bonheur est le sien.

A ce moment, un domestique me remet une dépêche télégraphique
qu'on vient d'apporter :

« C’est peut-être la traversée la plus courte, mais ce n'est pas la
plus agréable ; en est-il d’agréable, d'ailleurs ? Quoi qu'il en soit,
j'ai été si malade que c’est à Red-Hill seulement que je trouve la
force de te prévenir; j'ai pris Cristina en passant à Paris; nous
arriverons à Chegford à quatre heures dix minutes, envoie une voi-
ture au-devant de nous.

« MATTIA. »

En parlant de Cristina, j'avais regardé Arthur, mais il avait
détourné les yeux ; ce fut seulement quand je fus arrivé à la fin de
la dépêche qu'il les releva.

« J'ai envie d'aller moi-même à Chegford, dit-il, je vais faire
atteler le landau. |

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
