 

 

SAUVETAGE. 349

 

qui devaient être dans la galerie; à droite comme à gauche je ren-
contrai la paroi. Où était le rail?

Je le suivis jusqu'au bout; il s'interrompait brusquement.

Alors je compris que le chemin de fer avait été arraché, boule-
versé par le tourbillon des eaux, et que je n'avais plus de guide.

Dans ces conditions, mon projet devenait impossible, et je n'avais
plus qu'à revenir sur mes pas.

J'avais déjà parcouru la route, je savais qu'elle était sans danger,
je nageai rapidement pour regagner la remontée; les voix me gui-
daient.

A mesure que je me rapprochais, il me semblait que ces voix
étaient plus assurées, comme si mes camarades avaient pris de nou-
velles forces.

Je fus bientôt à l'entrée de la remontée et je criai à mon
tour.

« Arrive, arrive, me dit le magister.

— Je n'ai pas trouvé le passage.

— Cela ne fait rien ; la descente avance, ils entendent nos cris,
nous entendons les leurs ; nous allons nous parler bientôt. »

Rapidement j'escaladai la remontée et j'écoutai. En effet les coups
de pic étaient beaucoup plus forts; et les cris de ceux qui travail-
laient à notre délivrance nous arrivaient faibles encore, Mais cepen-
dant déjà bien distincts.

Après le premier mouvement de joie, je m’apercus que j'étais
glacé, mais, comme il n'y avait pas de vêtements chauds à me
donner pour me sécher, on m'enterra jusqu au cou dans le charbon
menu, qui conserve toujours une certaine chaleur, et l'oncle Gaspard
avec le magister se serrèrent contre moi. Alors je leur racontai mon
exploration et comment j'avais perdu les rails.

« Tu as osé plonger ?

— Pourquoi pas? malheureusement, je n'ai rien trouvé. »

Mais, ainsi que l'avait dit le magister, cela importait peu main-
tenant; car, si nous n'étions pas sauvés par la galerie, nous allions
l'être par la descente.

Les cris devinrent assez distincts pour espérer qu'on allait en-
tendre les paroles.
