D

UN PÈRE NOURRICIER. 15

_— Peut-être. Mais ce qu'il y a de sûr, c'est que, si Paris ma
changé, il m'a aussi estropié. Comment gagner sa vie maintenant,
la tienne, la mienne? nous n'avons plus d'argent. La vache est ven-
due. Faut-il que, quand nous n'avons pas de quoi manger, nous
nourrissions un enfant qui n'est pas le nôtre?

— C'est le mien.

—- Ce n’est pas plus le tien que le mien. Ce n'est pas un enfant
de paysan. Je le regardais pendant le souper : c'est délicat, c'est
maigre, pas de bras, pas de jambes.

— C'est le plus joli enfant du pays.

— Joli, je ne dis pas. Mais solide ! Est-ce que c'est sa gentillesse
qui lui donnera à manger ? Est-ce qu'on est un travailleur avec des
épaules comme les siennes ? On est un enfant de la ville, et les en-
fants des villes, il ne nous en faut pas ici.

— Je te dis que c’est un brave enfant, et il a de l'esprit comme
un chat, et avec cela bon cœur. Il travaillera pour nous.

— En attendant, il faudra que nous travaillions pour lui, et moi
je ne peux plus travailler.

— Et si ses parents le réclament, qu'est-ce que tu diras?

— Ses parents ! Est-ce qu'il a des parents ? S'il en avait, ils l’au-
raient cherché, et, depuis huitans, trouvé bien sûr. Ah! j'ai fait une
fameuse sottise de croire qu'il avait des parents qui le réclameraient
un jour, et nous payeraient notre peine pour l'avoir élevé. Je n'ai
été qu'un nigaud, qu'un imbécile. Parce qu'il était enveloppé dans
de beaux langes avec des dentelles, cela ne voulait pas dire que ses
parents le chercheraient. Ils sont peut-être morts, d'ailleurs.

— Et s'ils ne le sont pas? Si un jour ils viennent nous le de-
mander ? J'ai dans l'idée qu'ils viendront.

— Que les femmes sont done obstinées!

— Enfin, s'ils viennent?

— Eh bien! nous les enverrons à l'hospice. Mais assez causé.
Tout cela m'ennuie. Demain je le conduirai au maire. Ce soir, je
vais aller dire bonjour à François. Dans une heure je reviendrai. »

La porte s'ouvrit et se referma. Il était parti.

Alors, me redressant vivement, je me mis à appeler mère Barberin.

« Ah! maman. »

om détour
