ECRECCESE

E
{

 

DEVANT LA JUSTICE. 85

 

 

Agacé par le discours de Vitalis, exaspéré par les rires du public,
l'agent de police, qui n'avait pas l'air d'un homme patient, tourna
brusquement sur ses talons.

Mais alors il aperçut le singe qui se tenait le poing sur la hanche
dans l'attitude d'un matamore; durant quelques secondes l’homme
et la bête restèrent en face l’un de l’autre, se regardant comme sil
s'agissait de savoir lequel des deux baisserait les yeux le premier.

Les rires qui éclatèrent encore, irrésistibles et bruyants, mirent
fin à cette scène.

« Si demain vos chiens ne sont pas muselés, s’écria l'agent en
nous menaçant du poing, je vous fais un procès; je ne vous dis que
cela.

— À demain, signor, dit Vitalis, à demain. »

Et, tandis que l'agent s'éloignait à grands pas, Vitalis resta courbé
en deux dans une attitude respectueuse; puis, la représentation
continua.

Je croyais que mon maître allait acheter des muselières pour nos
chiens, mais il n’en fit rien, et la soirée s’écoula même sans qu'il
parlàt de sa querelle avec l'homme de police.

Alors je m'enhardis à lui en parler moi-même.

« Si vous voulez que Capi ne brise pas demain sa muselière pen-
dant la représentation, lui dis-je, il me semble qu'il serait bon de la
lui mettre un peu à l'avance. En le surveillant, on pourrait peut-
être l'y habituer. j

— Tu crois donc que je vais leur mettre une carcasse de fer?

— Dame! il me semble que l'agent est disposé à vous tourmenter.

— Sois tranquille, je m'arfangerai demain pour que l'agent ne
puisse pas me faire un procès, et en même temps pour que mes
élèves ne soient pas trop malheureux. D'un autre côté, il est bon
aussi que le publie s'amuse un peu. Cet agent nous procurera plus
d'une bonne recette ; il jouera, sans s'en douter, un rôle comique dans
la pièce que je lui prépare; cela donnera de la variété à notre réper-
toire et n'ira pas plus loin qu'il ne faut. Pour cela, tu te rendras
tout seul demain à notre place avec Joli-Cœur ; tu tendras les cordes,
tu joueras quelques morceaux de harpe, et, quand tu auras autour
de toi un public suffisant et que l'agent sera arrivé, je ferai mon
