LT 4

+

dL11NE 0

MES DÉBUTS. 49

pour coiffure ; décidément c'était le meilleur homme du monde, le
plus généreux et le plus riche.

Il est vrai que le velours était froissé, il est vrai que la laine était
râpée; il est vrai aussi qu'il était fort difficile de savoir quelle avait
été la couleur primitive du feutre, tant il avait reçu de pluie et de
poussière ; mais, ébloui par tant de splendeurs, j'étais insensible aux
imperfections qui se cachaient sous leur éclat.

J'avais hâte de revêtir ces beaux habits; mais, avant de me les
donner, Vitalis leur fit subir une transformation qui me jeta dans
un étonnement douloureux.

En rentrant à l'auberge, il prit des ciseaux dans son sac et coupa
les deux jambes de mon pantalon à la hauteur des genoux.

Comme je le regardais avec des yeux effarés :

« Ceci est à seule fin, me dit-il, que tu ne ressembles pas à tout
le monde. Nous sommes en France, je t'habille en Halien; si nous
allons en Italie, ce qui est possible, je t’habillerai en Francais. »

Cette explication ne faisant pas cesser mon étonnement, il con-
tinua :

« Que sommes-nous? Des artistes, n'est-ce pas? des comédiens
qui par leur seul aspect doivent provoquer la curiosité. Crois-tu
que, si nous allions tantôt sur la place publique habillés comme
des bourgeois ou des paysans, nous forcerions les gens à nous re-
garder et à s'arrêter autour de nous? Non, n'est-ce pas? Apprends
donc que dans la vie le paraître est quelquefois indispensable ; cela
est fâcheux, mais nous n’y pouvons rien. »

Voilà comment, de Français que j'étais le matin, je devins Italien
avant le soir.

Mon pantalon s’arrétant au genou, Vitalis attacha mes bas avec
des cordons rouges croisés tout le long de la jambe; sur mon feutre
il eroisa aussi d'autres rubans, et il l'orna d’un bouquet de fleurs
en laine.

Je ne sais pas ce que d’autres auraient pu penser de moi, mais,
pour être sincère, je dois déclarer que je me trouvai superbe, et
cela devait être, car mon ami Capi, après m'avoir longuement con-
templé, me tendit la patte d’un air satisfait.

L'approbation que Capi donnait à ma transformation me fut

7

 

À a tt it Et 2 in à 7 7 à

 
