sas nt à XË Casier x 28 54

gs

 

 

CHAPITEE APE

UN PADRONE DE LA RUE DE LOURCINE

Bien que tout ce qui nous entourait me parüt horrible, j'ouvris
les yeux et j'oubliai presque la gravité de ma situation pour regar-
der autour de moi.

Plus nous avancions dans Paris, moins ce que japercevais
répondait à mes rêveries enfantines et à mes espérances imagina-
tives : les ruisseaux restaient gelés ; la boue, mêlée de neige et de
glaçons, était de plus en plus noire, et là où elle était liquide, elle
sautait sous les roues des voitures en plaques épaisses, qui allaient
se coller contre les devantures et les vitres des maisons occupées
par des boutiques pauvres et malpropres.

Décidément, Paris ne valait pas Bordeaux.

Après avoir marché assez longtemps dans une large rue moins
misérable que celles que nous venions de traverser, et où les
boutiques devenaient plus grandes et plus belles à mesure que nous
