Le |

Lau CET

>

$

 

L'INONDATION. 309

 

— Ne fais done pas le sorcier.

— Je ne fais pas le sorcier. Nous sommes dans une eloche d'air,
et c'est l'air comprimé qui empêche l’eau de monter; la remontée
fermée à son extrémité fait pour nous ce que fait la cloche à plon-
geur. L'air refoulé par les eaux s’est amoncelé Ron cette galerie et
maintenant il résiste à l’eau et la refoule. »

En entendant le magister nous expliquer que nous étions dans
une sorte de cloche à plongeur où l’eau ne pouvait pas monter jus-
qu'à nous, parce que l'air l'arrêtait, il y eut des murmures d'incré-
dulité.

« En voilà une bêtise! est-ce que l’eau n’est pas plus forte que
tout ?

— Oui, dehors, librement; mais, quand tu jettes ton verre, la
gueule en bas, dans un seau plein, est-ce que l'eau va jusqu'au fond
de ton verre? Non, n'est-ce pas ? il reste un vide. Eh bien! ce vide
est maintenu par l'air. Ici, c'est la même chose; nous sommes au
fond du verre, l'eau ne viendra pas jusqu à nous.

— Ça, je le comprends, dit l'oncle Gaspard, et j'ai dans l'idée,
maintenant, que vous aviez tort, vous autres, de vous moquer si
souvent du magister ; il sait des choses que nous ne savons pas.

— Nous sommes donc sauvés! dit Carrory.

— Sauvés? je n'ai pas dit ça. Nous ne serons pas noyés, voilà
ce que je vous promets. Ce qui nous sauve, c'est que, la remontée
étant fermée, l'air ne peut pas s'échapper. Mais c'est précisément
ce qui nous sauve qui nous perd en même temps. L'air ne peut pas
sortir, il est emprisonné; mais nous aussi nous sommes empri-
sonnés, nous ne pouvons pas sortir.

— Quand l’eau va baisser...

— Va-t-elle baisser ? je n’en sais rien ; pour savoir ça, il faudrait
savoir comment elle est venue, et qui est-ce qui peut le dire ?

— Puisque tu dis que c’est une inondation?

— Eh bien, après ? c'est une inondation, ça, c'est sûr; mais d’où
vient-elle? est-ce la Divonne qui a débordé jusqu'aux puits, est-ce un
orage ? est-ce une source qui a crevé ? est-ce un tremblement de terre

Il faudrait être dehors pour dire ça, et par malheur nous sommes
dedans.
