LA VACHE DU PRINCE.

pour le publie parisien, son ancien publie qu'il avait appris à con-
naître et qu'il retrouvait là.

« Attention! me disait-il quand nous voyions venir à nous une
jeune dame en deuil dans les allées du Capucin, c’est du triste qu'il
faut jouer, tâchons de l’attendrir et de la faire penser à celui qu'elle
a perdu; si elle pleure, notre fortune est faite. »

Et nous nous mettions à jouer avec des mouvements si ralentis,
que c'était à fendre le cœur.

Il y a dans les promenades aux environs du Mont-Dore des
endroits qu’on appelle des salons : ce sont des groupes d'arbres, des
quinconces sous l'ombrage desquels les baigneurs vont passer quel-
ques heures en plein air. Mattia étudiait le public de ces salons, et
c'était d'après ses observations que nous arrangions notre réper-
toire.

Quand nous apercevions un malade assis mélancoliquement sur
une chaise, päle, les yeux vitreux, les joues caves, nous nous gar-
dions bien d'aller nous camper brutalement devant lui pour l'arra-
cher à ses tristes pensées. Nous nous mettions à jouer loin de lui
comme si nous jouions pour nous seuls et en nous appliquant con-
sciencieusement. Du coin de l'œil nous l’observions : s'il nous re-
gardait avec colère, nous nous en allions; s'il paraïistait nous écou-
ter avec plaisir, nous nous rapprochions, et Capi pouvait présenter
hardiment sa sébile, il n'avait pas à craindre d’être renvoyé à coups
de pied.

Mais c'était surtout près des enfants que Mattia obtenait ses
succès les plus fructueux; avec son archet il leur donnait des
jambes pour danser, et avec son sourire il les faisait rire même
quand ils étaient de mauvaise humeur. Comment s’y prenait-il ?
Je n'en saïs rien. Mais les choses étaient ainsi : il plaisait, on
l'aimait.

Le résultat de notre campagne fut vraiment merveilleux; toutes

nos dépenses payées, nous eûmes assez vile gagné soixante-
huit francs.

Soixante-huit francs et cent quarante-six que nous avions en
caisse, cela faisait deux cent quatorze francs; l'heure était veñue de
nous diriger sans plus tarder vers Chavanon en passant par Ussel

47

 
