À Torre sr ENS ere MEDEr

sos

Trranemte

Den den Tr vorrTpmmantt rt

«7

LES BEAUX LANGES ONT DIT VRAI. 543.

et cependant Capi poussait des soupirs étouffés et donnait tous les
signes d’une joie vive en sautant contre le mur.

Incapable de me contenir, je m'écriai :

« Qui chante ainsi? »

Et la voix répondit :

« Rémi ! »

Mon nom au lieu d’une réponse. Nous nous regardämes interdits,
Mattia et moi

Comme nous restions ainsi stupides en face l’un de l’autre, j'a-
perçus derrière Mattia, au bout du mur et par-dessus une haie basse,
un mouchoir blanc qui voltigeait au vent; nouscourûmesde ce côté.

Ce fut seulement en arrivant à cette haie que nous pûmes voir la
personne à laquelle appartenait le bras qui agitait ce mouchoir, —
Lise !

Enfin nous l'avions retrouvée, et avec elle M"* Milligan et Arthur.

Mais qui avait chanté ? Ce fut la question que nous lui adressâmes
en même temps, Mattia et moi, aussitôt que nous pûmes trouver
une parole.

« Moi, » dit-elle.

Lise chantait ! Lise parlait !

Il est vrai que j'avais miile fois entendu dire que Lise recouvrerait
ja parole un jour, et très probablement sous la secousse d’une vio-
lente émotion ; mais je n'aurais pas eru que cela fût possible.

Et voilà cependant que cela s'était réalisé; voilà qu'elle parlait ;
voilà que le miracle s'était accompli; et c'était en m'entendant
chanter, en me voyant revenir près d'elle, alors qu’elle pouvait me
croire perdu à jamais, qu'elle avait éprouvé cette violente émotion !

A cette pensée, je fus moi-même si fortement secoué, que je fus
obligé de me retenir de la main à une branche de la haie.

Mais ce n'était pas le moment de s’abandonner :

« Où est M" Milligan ? dis-je, où est Arthur ? »

Lise remua les lèvres pour répondre; mais de sa bouche ne sor-
tirent que des sons mal articulés. Alors, impatientée, elle employa
le langage des mains pour s'expliquer et se faire comprendre plus

vite, sa langue et son esprit étant encore mal habiles à se servir de
la parole.

 
