RECHERCHES. 439

Mer, afin de donner quelques représentations et de reconstituer
notre capital.

Quand nous arrivämes à Boulogne nous avions encore trente-
deux francs dans notre bourse, c'est-à-dire beaucoup plus qu'il ne
fallait pour payer notre passage.

Comme Mattia n'avait jamais vu la mer, notre première prome.
nade fut pour la jetée; pendant quelques minutes il resta les yeux
perdus dans les profondeurs vaporeuses de l'horizon, puis, faisant
claquer sa langue, il déclara que c'était laïd, triste et sale.

Une discussion s'engage alors entre nous, car nous avions bien
souvent parlé de la mer, et je lui avais toujours dit que c'était la
plus belle chose qu'on püût voir; je soutins mon opinion.

« Tu as peut-être raison quand la mer est bleue comme tu
racontes que tu l'as vue à Cette, dit Mattia, mais, quand elle est
comme cette mer, toute jaune et verte, avec un ciel gris et de gros
nuages sombres, c'est laid, très laid, et ça ne donne pas envie d'aller
dessus. » |

Nous étions le plus souvent d'accord, Mattia et moi : ou bien il
acceptait mon sentiment, ou bien je partageais le sien; mais, cette
fois, je persistai dans mon idée, et je déclarai même que cette mer
verte, avec ses profondeurs vaporeuses et ses gros nuages que le
vent poussait confusément, était bien plus belle qu'une mer bleue
sous un ciel bleu.

« C'est parce que tu es Anglais que tu dis cela, répliqua
Mattia, et tu aimes cette vilaine mer parce qu’elle est celle de ton
pays. » |

Le bateau de Londres partait le lendemain à quatre heures du
matin ; à trois heures et demie nous étions à bord et nous nous
installions de notre mieux, à l'abri d'un amas de caisses qui nous
protégeaient un peu contre une bise du nord humide et froide.

A la lueur de quelques lanternes fumeuses, nous vimes charger
le navire : les poulies grinçaient, les caisses qu’on descendait dans
la cale eraquaient, et les matelots, de temps en temps, lançaient
quelques mots avec un accent rauque; mais ce qui dominait le
tapage, c'était le bruissement de la vapeur qui s'échappait de la
machine en petits flocons blancs. Une cloche tinta, des amarres

 
