CHAPIFRE A XXII

RECHERCHES

Le lendemain matin, je commençai ma journée par écrire à mère

Barberin pour lui faire part de ce que j'avais appris, et ce ne fut

pas pour moi un petit travail.

-Comment lui dire tout sèchement que son mari était mort ? Elle
avait de l'affection pour son Jérôme ; ils avaient vécu durant de
longues années ensemble, et elle serait peinée, si je ne prenais pas
part à son chagrin.

Enfin, tant bien que mal, et avec des assurances d'affection sans
cesse répétées, j arrivai au bout de mon papier. Bien entendu, je
lui parlai de ma déception et de mes espérances présentes. A vrai
dire, ce fut surtout de cela que je parlai. Au cas où ma famille lui
écrirait pour avoir des nouvelles de Barberin, je la priais de m'a-
vertir aussitôt, et surtout de me transmettre l'adresse qu’on lui don-
nerait en me l'envoyant à Paris, à l'hôtel du Cantal.

 
