 

 

 

UNE LECON DE MUSIQUE. 359

 

mon rôle de professeur, et je trouvais humiliant que mon élève m'a-
dressât des questions auxquelles je ne savais que répondre; il me
semblait que c'était jusqu'à un certain point tricher.

Et il ne me les épargnait pas, les questions, mon élève :

« Pourquoi n'écrit-on pas la musique sur la même clef?

— Pourquoi emploie-t-on les dièzes en montant et les bémols en
descendant ?

— Pourquoi la première et la dernière mesure d’un morceau ne
contiennent-elles pas toujours le nombre de temps régulier?

— Pourquoi accorde-t-on un violon sur certaines notes plutôt
que sur d’autres ? »

A cette dernière question j'avais dignement répondu que, le violon
n'étant pas mon instrument, je ne m'étais jamais occupé de savoir
comment on devait ou l’on ne devait pas l’accorder, et Mattia n'avait
eu rien à répliquer.

Mais cette manière de me tirer d'affaire n'avait pas été de mise
avec des questions comme celles qui se rapportaient aux clefs ou aux
bémols : cela s’appliquait tout simplement à la musique, à la théo-
rie de la musique; j'étais professeur de musique, professeur de sol-
fège, je devais répondre, ou je perdais, je le sentais bien, mon auto-
rité et mon prestige : or, j y tenais beaucoup, à mon autorité et à
mon prestige.

Alors, quand je ne savais pas ce qu'il y avait à répondre, je me
ürais d'embarras comme l'oncle Gaspard, quand, lui demandant ce
que c'était que le charbon de terre, il me disait avec assurance :
a C'est du charbon qu'on trouve dans la terre. »

Avec non moins d'assurance, je répondais à Mattia, lorsque je
n'avais rien à lui répondre :

« Cela est ainsi parce que cela doit être ainsi; c’est une loi. »

Mattia n'était pas d'un caractère à s’insurger contre une loi ; seu-
lement il avait une façon de me regarder, en ouvrant la bouche et
en écarquillant les yeux, qui ne me rendait pas du tout fier de moi.

Il y avait trois jours que nous avions quitté Varses, lorsqu'il me
posa précisément une question de ce genre. Au lieu de répondre à
son pourquoi : « Je ne sais pas, » je répondis noblement : « Parce
que cela est. »

 
