130 SANS FAMILLE.

——_———————————————————

moi, n'avait quitté la chaumière de mère Barberin que pour suivre
sur les grandes routes le signor Vitalis. | F.

Quelle différence entre le plat de pommes de terre au sel de ma
pauvre nourrice et les bonnes tartes aux fruits, les gelées, : les
crèmes, les pâtisseries de la cuisinière de M°° Milligan!

Quel contraste entre les longues marches à pied, dans Ja boue,
sous la pluie, par un soleil de feu, derrière mon maitre, et cette
promenade en bateau ! nf s

Mais, pour être juste envers moi-même, je dois dire -qu
j'étais encore plus sensible au bonheur moral que je trouvais
dans cette vie nouvélle qu'aux jouissances matérielles qu'elle: me
donnait. fi £30 :o$

Oui, elles étaient bien bonnes, les pâtisseries de M°* Milligan ;
oui, il était agréable de ne plus souffrir de la faim, du chaud ou
du froid ; mais combien plus que tout cela étaient bons et agréables
pour mon cœur les sentiments qui l'emplissaient!

Deux fois j'avais vu se briser ou se dénouer les liens qui m'atta-
chaient à ceux que j'aimais : la première, lorsque j'avais été arra-
ché d'auprès de mère Barberin; la seconde, lorsque j'avais été
séparé de Vitalis; et ainsi deux fois je m'étais trouvé seul au
monde, sans appui, sans soutien, n'ayant d'autres amis que mes
bêtes.

Et voilà que, dans mon isolement et dans ma détresse, j'avais
trouvé quelqu'un qui m'avait témoigné de la tendresse, et que
j'avais pu aimer : une femme, une belle dame, douce, affable et
tendre, un enfant de mon âge qui me traitait comme si j'avais été
son frère. | |

Quelle joie, quel bonheur pour un cœur qui, comme le mie
avait tant besoin d'aimer! : :

Combien de fois, en regardant Arthur couché sur sa planche,
pâle et dolent, je me prenais à envier son bonheur, moi, plein de
santé et de force!

Ce n’était pas le bien-être qui l'entourait que j'enviais, <e
n'étaient pas ses livres, ses jouets luxueux, ce n’était pas son ba-
teau, c'était l'amour que sa mère lui témoignait. (

Comme il devait être heureux d'être ainsi aimé, d'être ainsi em-

 

 

  
 
