348 SANS FAMILLE.

EE EEE

le toit et les parois de la galerie n'étaient pas suffisants, mais j'avais
sur le sol un guide plus sûr, c’étaient les rails. En les suivant,
j'étais certain de trouver les échelles.

De temps en temps, je laissais descendre mes pieds et, après
avoir rencontré les tiges de fer, je me redressais doucement. Les
rails sous mes pieds, les voix de mes camarades derrière moi, je

 

 

n'étais pas perdu.

L'affaiblissement des voix d’un côté, le bruit plus fort des bennes
d'épuisement d’un autre, me disaient que j'avançais. Enfin je re-
verrais done la lumière du jour, et par moi mes camarades allaient
être sauvés! Cela soutenait mes forces.

Avançant au milieu de la galerie, je n'avais qu’à me mettre droit
pour rencontrer le rail, et le plus souvent je me contentais de
le toucher du pied. Dans un de ces mouvements, ne l'ayant pas
trouvé avec le pied, je plongeai pour le chercher avec les mains,
mais inutilement; j'allai d’une paroi à l’autre de la galerie, je ne
trouvai rien.

Je m'étais trompé.

Je restai immobile pour me reconnaitre et réfléchir; les voix
de mes camarades ne m'arrivaient plus que comme un très faible
murmure à peine perceptible.

Lorsque j'eus respiré et pris une bonne provision d'air, je plon-
geai de nouveau, mais sans être plus heureux que la première fois.

Pas de rails. - ñn
J'avais pris la mauvaise galerie sans m'en apercevoir, il fallait
revenir en arrière. | +.

Mais comment? mes camarades ne eriaient plus, ou, ce qui était
la même chose, je ne les entendais pas.

Je restai un moment paralysé par une poignante angoisse, ne sa-
chant de quel côté me diriger. J'étais donc perdu, dans cette nuit

noire, sous cette lourde voûte, dans cette eau glacée.

Mais tout à coup le bruit des voix reprit et je sus par où je devais
me tourner.

Après être revenu d'une douzaine de brasses en arrière, je plongeai
et retrouvai le rail. C'était done là qu'était la bifurcation. Je cher-
chai la plaque, je ne la trouvai pas; je cherchai les ouvertures

 
