BARBERIN. 419

NE M LS LP SR

Mais la journée du retour ne ressemblait guère à celle du départ :
le temps était gris et froid; plus de soleii au ciel, plus de fleurs,
plus de verdure sur les bas côtés de la route. Le soleil d'été avait
accompli son œuvre, puis étaient venus les premiers brouillards de
l'automne; ce n'étaient plus des fleurs de giroflées qui, du haut des
murs, nous tombaient maintenant sur la tête, c’ taient des. feuilles
desséchées qui se détachaient des arbres jaunis.

Mais qu'importait la tristesse du temps ! nous avions en nous une
joie intérieure qui n'avait pas besoin d’excitation étrangère.

Quand je dis nous, cela n'est pas exact, c'était en moi qu'il y
avait de la joie et en moi seul. L'idée que je serais embrassé par une
maman qui serait ma maman pour tout de bon, par un papa qui
m'appellerait son fils, me donnait la fièvre.

Pour Mattia, à mesure que nous approchions de Paris, il était
de plus en plus mélancolique, et souvent il marchait durant des
heures entières sans m'adresser la parole. Jamais il ne m'avait dit la
cause de cette tristesse, et moi, m'imaginant qu’elle tenait unique-
ment à ses craintes de séparation, je n'avais pas voulu lui répéter

ce que je lui avais expliqué plusieurs fois, c'est-à-dire que mes
parents ne pouvaient pas avoir la pensée de nous séparer.

Ce fut seulement quand nous nous arrêtämes pour déjeuner, avant
d'arriver aux fortifications, que, tout en mangeant son pain, assis
sur une pierre, il me dit ce qui le préoccupait si fort.

« Sais-tu à qui je pense au moment d'entrer à Paris?

— À qui?

— Oui, à qui; c'est à Garofoli. S'il était sorti de prison ? Quand
on m'a dit qu'il était en prison, je n'ai pas eu l'idée de demander
pour combien de temps : il peut donc être en liberté, maintenant, et
revenu dans son logement de la rue de Lourcine. C’est rue Mouffetard
que nous devons chercher Barberin, c'est-à-dire dans le quartier
même de Garofoli, à sa porte. Que se passera-t-il si par hasard il nous
rencontre? il est mon maitre, il est mon oncle, il peut done me re-
prendre avec lui, sans qu'il me soit possible de lui échapper. Tu avais
peur de retomber sous la main de Barberin, tu sens combien j'ai peur
de retomber sous celle de Garofoli. Oh! ma pauvre tête ! Et puis la
tête, ce ne serait rien encore à côté de la séparation ; nous ne pour-

 
