Li

240 SANS FAMILLE.

mais ses plantes n'arrivaient trop tôt ni trop tard. Mais aussi que
de soins, que de travail!

Au moment où j'en suis arrivé de mon récit, notre saison s'annon-
cait comme devant être excellente; nous étions au 5 août et toutes
nos plantes étaient à point. Dans le jardin, en plein air, les reines-
marguerites montraient leurs corolles prêtes à s'épanouir, et dans
les serres ou sous les châssis, dont le verre était soigneusement blan-
chi au lait de chaux pour tamiser la lumière, fuchsias et lauriers-
roses commençaient à fleurir ; ils formaient de gros buissons ou des
pyramides garnies de boutons du haut en bas. Le coup d'œil était
superbe, et, de temps en temps, je voyais le père se frotter les mains
avec contentement.

« La saison sera bonne, » disait-il à ses fils.

Et en riant tout bas il faisait le compte de ce que la vente de
toutes ces fleurs lui rapporterait,

On avait rudement travaillé pour en arriver là etsans prendrerane
heure de congé, même le dimanche ; cependant, tout étant à point et
en ordre, il fut décidé que pour notre récompense nous irions tous
diner, ce dimanche 5 août, à Arcueil chez un des amis du père, jar-
dinier comme lui ; Capi lui-même serait de la partie. On travaillerait
jusqu’à trois ou quatre heures, puis, quand tout serait fini, on ferme-
rait la porte à clef, et l’on s’en irait gaiement, on arriverait à Areueil
vers cinq ou six heures, puis, après diner, on reviendrait tout de
suite pour ne pas se coucher trop tard et être au travail le lundi de
bonne heure, frais et dispos.

Quelle joie!

Il fut fait ainsi qu'il avait été décidé, et, quelques minutes avant
quatre heures, le père tournait la clef dans la serrure de la grande porte.

« En route tout le monde! dit-il joyeusement.

— En avant Capi! »

Et, prenant Lise par la main, je me mis à courir avec elle, accom-
pagné par les aboiements joyeux de Capi qui sautait autour de nous.
Peut-être croyait-il que nous nous en allions pour longtemps sur les
grands chemins, ce qui lui aurait mieux plu que de rester à la
maison, où il s’'ennuyait, car il ne m'était pas toujours possible de
m'occuper de lui, — ce qu'il aimait par-dessus tout. |

 
