174 SANS FAMILLE.

pouvions attendre davantage, poussés que nous étions par la ter-
rible question des chandelles.

Ce fut à moi de paraître le premier sur le théâtre, et en m'accom-
pagnant de ma harpe je chantai deux chansonnettes. Pour être sin-
cère, je dois déclarer que les applaudissements que je recueillis
furent assez rares.

Je n'ai jamais eu un bien grand amour-propre de comédien ;
mais, dans cette circonstance, la froideur du public me désola. Assu-
rément, si je ne lui plaisais pas, il n'ouvrirait pas sa bourse. Ce
n'était pas pour la gloire que je chantais, c'était pour le pauvre
Joli-Cœur. Ah! comme j'aurais voulu le toucher, ce publie, l'en-
thousiasmer, lui faire perdre la tête; mais, autant que je pouvais
voir dans cette halle pleine d’ombres bizarres, il me semblait que je
l'intéressais fort peu et qu'il ne m'acceptait pas comme un prodige.

Capi fut plus heureux; on l’applaudit à plusieurs reprises, et à
pleines mains.

La représentation continua ; grâce à Capi, elle se termina au mi-
lieu des bravos; non seulement on claquait des mains, mais encore
on trépignait des pieds.

Le moment décisif était arrivé. Pendant que, sur la scène, aecom-
pagné par Vitalis, je dansais un pas espagnol, Capi, la sébile à la
gueule, parcourait tous les rangs de l'assemblée. Ramasserait-1l les
quarante francs? c'était la question qui me serrait le cœur, tandis
que je souriais au public avec mes mines les plus agréables.

J'étais à bout de souffle et je dansais toujours, car je ne devais
m'arrêter que lorsque Capi serait revenu ; il ne se pressait point, et,
quand on ne lui donnait pas, il frappait des petits coups de patte
sur la poche qui ne voulait pas s'ouvrir.

Enfin je le vis apparaître, et j'allais m'arrêter, quand Vitalis me
fit signe de continuer. Je continuai et, me rapprochant de Capi, je
vis que la sébile n’était pas pleine, il s’en fallait de beaucoup.

A ce moment Vitalis, qui, lui aussi, avait jugé la recette, se leva :

« Je crois pouvoir dire, sans nous flatter, que nous avons exécuté
notre programme; cependant, comme nos chandelles vivent encore,
je vais, si la société le désire, lui chanter quelques airs; Capi fera
une nouvelle tournée, et les personnes qui n'avaient pas pu trouver

 
