te

101 ci RS: DES ERER EN -merTr «

+=

 

LA FAMILLE DISPERSÉE. 249

 

J'écoutais ces dispositions, attendant qu'on en vint à moi. Mais,
comme la tante Catherine avait cessé de parler, je m'avançai :

« Et moi? dis-je.

— Toi? mais tu n'es pas de la famille.

— Je travaillerai pour vous.

— Tu n'es pas de la famille.

— Demandez à Alexis, à Benjamin, si je n'ai pas du courage à
l'ouvrage.

— Et à la soupe aussi, n'est-il pas vrai?

— Si, si, il est de la famille, » dirent-ils tous.

Lise s’avança et joignit les mains devant sa tante avec un geste
qui en disait plus que de longs discours.

« Ma pauvre petite, dit la tante Catherine, je te comprends bien,
tu veux qu'il vienne avec toi; mais vois-tu, dans la vie, on ne fait
pas ce qu'on veut. Toi, tu es ma nièce, et quand nous allons arri-
ver à Ja maison, si l'homme dit une parole de travers, ou fait la
mine pour se tasser à table, je n'aurai qu'un mot à répondre:
« Elle est de la famille, qui donc en aura pitié, si ce n’est nous ? »
Et ce que je te dis là pour nous est tout aussi vrai pour l'oncle de
Saint-Quentin, pour celui de Varses, pour la tante d'Esnandes. On
accepte ses parents, on n'accueille pas les étrangers; le pain est
mince rien que pour la seule famille, il n'y en a pas pour tout le
monde. »

Je sentis bien qu'il n'y avait rien à faire, rien à ajouter. Ce qu’elle
disait n'était que trop vrai. «Je n'étais pas de la famille. » Je n'avais
rien à réclamer ; demander, c'était mendier. Et cependant, est-ce que
je les aurais mieux aimés, si j'avais été de leur famille? Alexis, Ben-
jamin, n'étaient-ils pas mes frères? Étiennette, Lise, n'étaient-elles
pas mes sœurs? Je ne les aimais donc pas assez? Et Lise ne m'ai-
mait done pas autant qu'elle aimait Benjamin ou Alexis?

La tante Catherine ne différait jamais l'exécution de ses résolu-
tions ; elle nous prévint que notre séparation aurait lieu le lende-
main, et là-dessus elle nous envoya coucher.

A peine étions-nous dans notre chambre que tout le monde m'’en-
toura, et que Lise se jeta sur moi en pleurant. Alors je compris que,
malgré le chagrin de se séparer, c'était à moi qu'ils pensaient, c’était
32
