148 -SANS FAMILLE,

Les duages qui venaient du nord-ouest s'étaient approchés, et.
une sorte de lueur blanche éclairait le ciel de leur côté ; leurs flancs
s'étaient entr'ouverts, c'était la neige.

Ce ne furent plus des papillons qui voltigèrent devant nous, ce
fut une averse de neige qui nous enveloppa.

« Il était écrit que nous n'’arriverions pas à Troyes, dit Vitalis ;
il faudra nous mettre à l'abri dans la première maison que nous
rencontrerons. »

C'était là une bonne parole qui ne pouvait m'être que très
agréable; mais où trouverions-nous cette maison hospitalière ?
Avant que la neige nous enveloppât dans sa blanche obscurité,
j'avais examiné le pays aussi loin que ma vue pouvait s'étendre
et je n'avais pas aperçu de maison, ni rien qui annonçât un vil-
lage. Tout au contraire, nous étions sur le point d'entrer dans une
forêt dont les profondeurs sombres se confondaient dans l'infini,
devant nous, aussi bien que de chaque côté, sur les collines qui

nous entouraient.
Il ne fallait done pas trop compter sur cette maison promise ;

mais, après tout, la neige ne continuerait peut-être pas.

Elle continua, et elle augmenta.
£ En peu d'’instants elle avait couvert la route ou plus justement
tout ce qui l’arrêtait sur la route : tas de pierres, herbes des bas
côtés, broussailles et buissons des fossés, car, poussée par le vent
qui n'avait pas faibli, elle couraït ras de terre pour s'entasser contre
tout ce qui lui faisait obstacle.

L'ennui pour nous était d’être au nombre de ces obstacles ; lors-
qu’elle nous frappait, elle glissait sur les surfaces rondes, mais,
partout où se trouvait une fente, elle entrait comme une PR
et ne tardait pas à fondre. °

Pour moi, je la sentais me descendre en eau froide dans le cou,
et mon maître, dont la peau de mouton était soulevée pour laisser
respirer Joli-Cœur, ne devait pas être mieux protégé.

Cependant nous continuions de marcher contre le vent et contre
la neige sans parler; de temps en temps nous retournions à demi la

tête pour respirer.
Les chiens n’allaient plus en avant, ils marchaient sur nos ta-

 
