60 SANS FAMILLE,

— Pour saÿoir. -

— Savoir quoi? » e ren

Je restai interloqué, regardant, sans trouver un mot, la route
blanche qui s'allongeait devant nous au fond d’un vallon boisé. |

« Si je te dis, continua-t-il, que nous allons à Aurillac pour nous
diriger ensuite sur-Bordeaux et de Bordeaux sur les Pyrénées,
qu'est-ce que cela t'apprendra?

— Mais vous, vous connaissez donc le pays ?

— Je n’y suis jamais venu.

— Et pourtant vous savez où nous allons ? »

Il me regarda encore longuement comme s'il cherchait quelque
chose en moi.

« Tu ne sais pas lire, n'est-ce pas? me dit-il.

— Non.

— Sais-tu ce que cest qu'un livre?

— Oui; on emporte les livres à la messe pour dire ses prières
quand on ne récite pas son chapelet; j'en ai vu, des livres, et des
beaux, avec des images dedans et du cuir tout autour.

— Bon; alors tu comprends qu'on peut mettre des prières dans
unlivre?

— Oui.

— On peut y mettre autre chose encore. Quand tu réeites ton cha-
pelet, tu récites des mots que ta mère t'a mis dans l'oreille, et qui
de ton oreille ont été s’entasser dans ton esprit pour revenir ensuite
au bout de ta langue et sur tes lèvres quand tu les appelles. Eh bien,
ceux qui disent leurs prières avec des livres ne tirent point les mots
dont se composent ces prières de leur mémoire, mais ils les pren-
nent avec leurs yeux dans les livres où ils ont été mis, c’est-à-dire
qu'ils lisent.

— J'ai vu lire, dis-je tout glorieux, comme une personne qui
n’est point une bête, et qui sait parfaitement ce dont on lui parle.

— Ce qu'on fait pour les prières, on le fait pour tout. Dans un
livre que je vais te montrer quand nous nousreposerons, nous trouve-,
rons les noms et l'histoire des pays que nous traversons. Des hommes
qui ont habité ou parcouru ces pays ont mis dans mon livre ce
qu'ils avaient vu ou appris; si bien que je n'ai qu'à ouvrir ce livre

 
