NE ET RER TI SP EE

 

366 SANS FAMILLE,

 

long, il trouva ce livre qui avait pour titre : Théorie de la musique;
il était bien vieux, bien usé, bien fripé, mais qu'importait ?

Alors, prenant une plume, il écrivit sur la première page :
« Offert à l'enfant qui, devenu un artiste, se souviendra du mn
quier de Mende. »

Je ne sais s'il y avait alors à Mende d’autres professeurs de mu-
sique que le barbier Espinassous, mais voilà celui que j'ai connu et
que nous n'avons jamais oublié, Mattia ni moi.

 
 
 

 

: C3 1 css

_
——

ss she

re —
