170 SANS FAMILLE.

demandant même celle de Capi qui tant de fois avait été sa victime:

Comme un enfant gâté, il voulait nous avoir tous auprès de lui,
et, lorsque l’un de nous sortait, il se fâchait.

Sa maladie suivait la marche de toutes les fluxions de poitrine,
c'est-à-dire que la toux s'était bientôt établie, le fatiguant beaucoup
par les secousses qu'elle imprimait à son pauvre petit corps.

J'avais cinq sous pour toute fortune, je les employai à acheter
du sucre d'orge pour Joli-Cœur.

Malheureusement, j'aggravai son mal au lieu de le soulager.

Avec l'attention qu'il apportait à tout, il ne lui fallut pas long-
temps pour observer que je lui donnais un morceau de sucre d'orge
toutes les fois qu'il toussait. Alors il s'empressa de profiter de cette
observation, et il se mit à tousser à chaque instant, afin d’avoir
plus souvent le remède qu'il aimait tant, si bien que ce remède, au
lieu de le He le rendit plus malade.

Quand je m'aperçus de sa ruse, je supprimai le sucre d'orge,
mais il ne se découragea pas : il commençait par m'implorer de
ses yeux suppliants; puis, quand il voyait que ses prières étaient
inutiles, il s’asseyait sur son séant et, courbé en deux, une main
posée sur son ventre, il toussait de toutes ses forces, sa face se colo-
rait, les veines de son front se distendaient, les larmes coulaient
de ses yeux, et il finissait par suffoquer, non plus en jouant la
comédie, mais pour tout de bon.

Mon maitre ne m'avait jamais fait part de ses affaires, et c'était
d’une façon incidente que j'avais appris qu'il avait dû vendre sa
montre pour m'acheter ma peau de mouton, mais, dans les circon-
stances difficiles que nous traversions, il crut devoir s’écarter de
cette règle.

Un matin, en revenant de déjeuner, tandis que j'étais resté auprès
de Joli-Cœur que nous ne laissions pas seul, il m’apprit que l'au-
bergiste avait demandé le payement de ce que nous devions, si bien
qu'après ce payement il ne lui restait plus que cinquante sous.

Que faire ?

Naturellement je ne trouvai pas de réponse à cette occasion.

Pour lui, il ne voyait qu'un moyen de sortir d'embarras, c'était
de donner une représentation le soir même.

mas iS

rs

 

 
