 

LA VACHE DU PRINCE. 371

tout son poids à la queue de toutes les vaches dont nous aurons
envie, et il tirera si fort sur ces queues que, si elles sont collées, elles
se détacheront. Pour les mamelles soufflées, il a aussi un moyen
tout aussi sûr, qui est de les piquer avec une grosse et longue
épingle.

Sans doute cela serait infaillible, surtout si la queue était fausse
et si la mamelle était soufflée; mais, si sa queue était vraie, ne
serait-il pas à craindre que la vache envoyât un bon coup de pied
dans le ventre ou dans la tête de celui qui tirerait dessus ; et n'agi-
rait-elle pas encore de même sous une piqüre s’enfonçant dans
sa chair ?

L'idée de recevoir un coup de pied calme l'imagination de Mattia,
et nous restons livrés à nos incertitudes ; ce serait vraiment ter-
rible d'offrir à mère Barberin une vache qui ne donnerait pas
de lait ou qui n'aurait pas de cornes.

Parmi les histoires qui nous avaient été contées, il y en avait une
dans laquelle un vétérinaire jouait un rôle terrible, au moins à
l'égard du marchand de vaches. Si nous prenions un vétérinaire
pour nous aider, sans doute cela nous serait une dépense, mais
combien elle nous rassurerait !

Au milieu de notre embarras, nous nous arrêlâmes à ce parti,
qui, sous tous les rapports, paraissait le plus sage, et nous conti-
nuâmes alors gaiement notre route.

La distance n’est pas longue du Mont-Dore à Ussel; nous mimes
deux jours à faire la route, encore arrivâmes-nous de bonne heure
à Ussel. -

J'étais là dans mon pays pour ainsi dire : c'était à Ussel que
j'avais paru pour la première fois en public dans le Domestique de
M. Joli-Cœur, ou Le plus bête des deux n'est pas celui qu'on pense, et
c'était à Ussel aussi que Vitalis m'avait acheté ma première paire
de souliers, ces souliers à clous qui m'avaient rendu si heureux.

Pauvre Joli-Cœur, il n'était plus là avec son bel habit rouge
de général anglais, et Zerbino avec la gentille Dolce manquaient
aussi.

Pauvre Vitalis! je l'avais perdu et je ne le reverrais plus mar-
chant la tête haute, la poitrine cambrée, marquant le pas des deux
