 

MONSIEUR JOLI-COŒUR. 177

 

« Mais elle a donné un louis à Capi, » dis-je.

Je crus qu'il allait m’allonger une taloche; cependant il arrêta
sa main levée.

« Un louis, dit-il, comme s’il sortait d’un rêve, ah! oui, c'est
vrai, pauvre Joli-Cœur, je l'oubliais, allons le rejoindre. »

Notre ménage fut vite fait, et nous ne tardâmes point à rentrer
à l'auberge. |

Je montai l'escalier le premier et j'entrai dans la chambre en
courant; le feu n'était pas éteint, mais il ne donnait plus de
flamme. J'allumai vivement une chandelle et je cherchai Joli-Cœur,
surpris de ne pas l'entendre.

Il était couché sur sa couverture, tout de son long, il avait re-
vêtu son uniforme de général, et il paraissait dormir.

Je me penchai sur lui pour lui prendre doucement la main sans
le réveiller. Cette main était froide.

A ce moment, Vitalis entrait dans la chambre. Je me tournai
vers lui.

« Joli-Cœur est froid! »

Vitalis se pencha près de moi :

« Hélas! dit-il, il est mort. Cela devait arriver. Vois-tu, Rémi,
je n'ai peut-être pas eu raison de t'enlevor à M"° Milligan. C'est à
croire que je suis puni comme d’une faute. Zerbino, Dolce... Au-
jourd'hui Joli-Cœur. Ce n’est pas la fin. » ee

 

23
