360 | SANS FAMILLE,

 

Alors il parut préoccupé, et de toute la journée je ne pus pas lui
tirer une parole, ce qui avec lui était bien extraordinaire, car il
était toujours disposé à bavarder et à rire.

Je le pressai si bien qu'il finit par parler.

« Certainement, dit-il, tu es un bon professeur, et je erois bien
que personne ne m'aurait enseigné comme toi ce que j'ai appris;
cependant... »

Il s'arrêta.

« Quoi, cependant ?

— Cependant, il y a peut-être des choses que tu ne sais pas; cela
arrive aux plus savants, n'est-ce pas? Ainsi, quand tu me réponds :
« Cela est parce que cela est, » il y aurait peut-être d’autres raisons
à donner que tu ne donnes pas parce qu'on ne te les a pas données à
toi-même. Alors, raisonnant de cette façon, je me suis dit que, si tu
voulais, nous pourrions peut-être acheter, oh ! pas cher, un livre où
se trouveraient les principes de la musique.

— Cela est juste.

— N'est-ce pas? Je pensais bien que cela te paraîtrait juste, car
enfin tu ne peux pas savoir tout ce qu'il y a dans les livres, puisque
tu n’a pas appris dans les livres.

— Un bon maitre vaut mieux que le meilleur des livres.

— Ce que tu dis là m'amène à te parler de quelque chose en-
core : si tu voulais, j'irais demander une leçon à un vrai maître;
une seule, et alors il faudrait bien qu'il me dise tout ce que je ne.
Sais pas.

— Pourquoi n'as-tu pas pris cette leçon auprès d'un vrai maître
pendant que tu étais seul?

— Parce que les vrais maitres se font payer, et je n'aurais 6 pas
voulu prendre le prix de cette leçon sur ton argent. »

J'étais blessé que Mattia me parlàt ainsi d'un vrai maître; mais
ma sotte vanité ne tint pas contre ces derniers mots.

«Tu es un trop bon garçon, lui dis-je; mon argent est ton
argent, puisque tu le gagnes comme moi, mieux que moi, bien
souvent; tu prendras autant de leçons que tu voudras, et je les
ani avec toi. »

Puis j'ajoutai bravement cet aveu de mon ignorance :

 

 

 

 
