here

|

 

UN GÉANT CHAUSSÉ DE BOITES DE SEPT LIEUES. 77

 

 

était fatigué, et il avait fait la sourde oreille, ce qui était sa tactique
habituelle avec moi lorsqu'il ne lui plaisait pas de m'obéir.

« As-tu peur? » demanda Vitalis.

Ce mot me décida à ne pas insister, et je partis seul pour mon
exploration; je voulais d'autant moins m'exposer aux plaisanteries
de mon maître que je ne me sentais pas la moindre frayeur.

Cependant la nuit était venue, sans lune, mais avec des étoiles
scintillantes qui éclairaient le ciel et versaient leur lumière dans
l'air chargé de légères vapeurs que le regard traversait.

Tout en marchant et en jetant les yeux à droite et à gauche, je
remarquai que ce crépuscule vaporeux donnait aux choses des
formes étranges. Il fallait faire un raisonnement pour reconnaitre
les buissons, les bouquets de genêts et surtout les quelques petits
arbres qui çà et là dressaient leurs troncs tordus et leurs branches
contournées ; de loin ces buissons, ces genêts et ces arbres ressem-
blaient à des êtres vivants appartenant à un monde fantastique.

Cela était bizarre, et il semblait qu'avec l'ombre la lande s'était
transfigurée comme si elle s'était peuplée d’apparitions mysté-
rieuses.

L'idée me vint, je ne sais comment, qu'un autre à ma place
aurait peut-être été effrayé par ces apparitions ; cela était possible,
après tout, puisque Vitalis m'avait demandé si j'avais peur ; cepen-
dant, en m'interrogeant, je ne trouvai pas en moi cette frayeur.

A mesure que je gravissais la pente du monticule, les genêts
devenaient plus forts, les bruyères et les fougères plus hautes; leur
cime dépassait souvent ma tête, et parfois j'étais obligé de me
glisser sous leur couvert.

Cependant je ne tardai pas à atteindre le sommet de ce petit
tertre. Mais j'eus beau ouvrir les yeux, je n’aperçus pas la moindre
lumière. Mes regards se perdaient dans l'obscurité : rien que des
formes indécises, des ombres étranges, des genêts qui semblaient
tendre leurs branches vers moi comme de longs bras flexibles, des
buissons qui dansaient.

Ne voyant rien qui m'annonçât le voisinage d'une maison,
j'écoutai pour tâcher de percevoir un bruit quelconque, le meugle-
ment d’une vache, l’aboiement d’un chien.
