RE EE

1 -
0 Fée

ROULEUR. 301

de révolutions pour que cette couche de plantes décomposées soit
en état d'en nourrir une nouvelle. Tu vois done que 500 000 années
ne sont rien et qu'ilen faut sans doute beaucoup plus encore. Com-
bien ? Je n’en sais rien, et ce n'est pas à un homme comme moi de
le chercher. Tout ce que j'ai voulu, c'était te donner une idée de ce
qu'est le charbon de terre, afin que tu sois en état de regarder ma
collection. Maintenant allons la voir. »

La visite dura jusqu'à la nuit, car, à chaque morceau de pierre, à
chaque empreinte de plante, le magister recommença ses explica-
tions, si bien qu'à la fin je commençai à comprendre à peu près ce
qui, tout d'abord, m'avait si fort étonné.

 
