386 SANS FAMILLE,

a — ——pZ

— Moi, monsieur le juge de paix.

— Qui le prouve? Tu n'as pas de papiers, m'a dit le gendarme.

— Non, monsieur le juge de paix.

— Allons, raconte-moi comment est arrivée la catastrophe de
Varses. J'en ai lu le récit dans les journaux ; si tu n'es pas vrai-
ment Rémi, tu ne me tromperas pas. Je t'écoute, fais done atten-
tion. »

Le tutoiement du juge de paix m'avait donné du courage; je
voyais bien qu'il ne nous était pas hostile.

Quand j'eus achevé mon récit, le juge de paix me regarda lon-
guement avec des yeux doux et attendris. Je m'imaginais qu il allait
me dire qu'il nous rendait la liberté, mais il n'en fut rien. Sans
m'adresser la parole, il me laissa seul. Sans doute il allait inter-
roger Mattia pour voir si nos deux récits s’accorderaient.

Je restai assez longtemps livré à mes réflexions ; mais à la fin le
juge de paix revint avec Mattia. .

« Je vais faire prendre des renseignements à Ussel, dit-il, et si,
comme je l'espère, ils confirment vos récits, demain on vous mettra
en liberté.

— Et notre vache? demanda Mattia.

— On vous la rendra.

— Ce n’est pas cela que je voulais dire, répliqua Mattia; qui va
lui donner à manger ? qui va la traire ? |

— Sois tranquille, gamin. »

Mattia aussi était rassuré.

« Si on trait notre vache, dit-il en souriant, est-ce qu'on ne
pourrait pas nous donner le lait? cela serait bien bon pour notre
souper. »

Aussitôt que le juge de paix fut parti, j'annonçai à Mattia les
deux grandes nouvelles qui m'avaient fait oublier que nous étions
en prison : mère Barberin vivante, et Barberin à Paris.

« La vache du prince fera son entrée triomphale, » dit Mattia.

Et dans sa joie il se mit à danser en chantant; je lui pris les
mains, entraîné par sa gaieté, et Capi, qui jusqu'alors était resté
dans un coin triste et inquiet, vint se placer au milieu de nous
debout sur ses deux pattes de derrière. Alors nous nous livrâmes à

 

 
