+——

 

CHAPPIRE XL

LE CYGNE

Après le départ du frère de Bob, le navire resta silencieux pendant
quelque temps, et nous n’entendimes que le bruit du vent dans la
mäture et le clapotement de l'eau contre la carène; mais peu à peu
il s'anima; des pas retentirent sur le pont; on laissa tomber des
cordages; des poulies grincèrent ; il y eut des enroulements et des
déroulements de chaîne ; on vira au cabestan ; une voile fut hissée; le
gouvernail gémit, et tout à coup, le bateau s'étant incliné sur le côté
gauche, un mouvement de tangage se produisit. Nous étions en
route, j'étais sauvé.

Lent et doux tout d’abord, ce mouvement de tangage ne tarda
pas à devenir rapide et dur; le navire s’abaissait en roulant, et
brusquement de violents coups de mer venaient frapper contre son
étrave ou contre son bordage de droite.

« Pauvre Mattia! dis-je à mon camarade en lui prenant la main.
