LES BEAUX LANGES ONT MENTI. 485

 

je pouvais alors librement m'abandonner à ma tristesse, en me
promenant avec Mattia et Capi.

Comme je ressemblais peu alors à l'enfant que j'étais quelques
mois auparavant!

Un de ces dimanches, comme je me préparais à sortir avec Mattia,
mon père me retint à la maison, en me disant qu'il aurait besoin de
moi dans la journée, et il envoya Mattia se promener tout seul.
Mon grand-père n'était pas descendu ; ma mère était sortie avec Kate
et Annie et mes frères étaient à courir les rues : il ne restait done à
la maison que mon père et moi.

Il y avait à peu près une heure que nous étions seuls, lorsqu'on
frappa à la porte. Mon père alla ouvrir et il rentra accompagné
d'un monsieur qui ne ressemblait pas aux amis qu'il recevait ordi-
nairement : celui-là était bien réellement ce qu'on appelle en Angle-

terre un gentleman, c’est-à-dire un vrai monsieur, élégamment ha-

billé et de physionomie hautaine, mais avec quelque chose de fa-
tigué. Il avait environ cinquante ans. Ce qui me frappa le plus
en lui, ce fut son sourire qui, par le mouvement des deux
lèvres, découvrait toutes ses dents blanches et pointues comme
celles d'un jeune chien. Cela était tout à fait caractéristique, et
en le regardant on se demandait si c'était bien un sourire qui
contractait ainsi ses lèvres, ou sï ce n’était pas plutôt une envie de
mordre.

Tout en parlant avec mon père en anglais, il tournait à chaque
instant les yeux de mon côté ; mais, quand il rencontrait les miens,
il cessait aussitôt de m'examiner.

Après quelques minutes d'entretien, il abandonna l'anglais
pour le français, qu'il parlait avec facilité et presque sans
accent.

« C'est là le jeune garcon dont vous m'avez entretenu? dit-il à
mon père en me désignant du doigt; il paraît bien portant.

— Réponds done, me dit mon père.

— Vous vous portez bien ? me demanda le gentleman.

— Oui, monsieur.

— Vous n'avez jamais été malade?

— J'ai eu une fluxion de poitrine.
