UNE VILLE NOIRE. 283

la même sympathie. Et je tenais beaucoup à ce qu'il eût d'avance
de la sympathie et de l'amitié pour Lise. |

La façon dont nous avions été accueillis ne m'engageant pas à
revenir à la maison, nous allâmes, un peu avant six heures, attendre
Alexis à la sortie de la mine.

L'exploitation des mines de la Truyère se fait par trois puits
qu'on nomme puits Saint-Julien, puits Sainte-Alphonsine et puits
Saint-Pancrace, car c'est un usage dans les houillères de donner
assez généralement un nom de saint aux puits d'extraction, d’aé-
rage ou d'exhaure, c'est-à-dire d'épuisement ; ce saint, étant choisi
sur le calendrier le jour où l’on commence le fonçage, sert non seu-
lement à baptiser les puits, mais encore à rappeler les dates. Ces
trois puits ne servent point à la descente et au remontage des ouvriers
dans les travaux. Cette descente et cé remontage se font par une
galerie qui débouche à côté de la lampisterie et qui aboutit au pre-
mier niveau de l'exploitation, d’où il communique avec toutes les
parties de la mine. Par là on a voulu parer aux accidents qui arri-
vent trop souvent dans les puits lorsqu'un câble casse ou qu’une
tonne accroche un obstacle et précipite les hommes dans un trou
d'une profondeur de deux ou trois cents mètres; en même temps
on a cherché aussi à éviter les brusques transitions auxquelles sont
exposés les ouvriers qui, d'une profondeur de deux cents mètres
où la température est égale et chaude, passent brusquement, lors-
qu'ils sont remontés par la machine, à une température inégale et
gagnent ainsi des pleurésies et des fluxions de poitrine.

Prévenu que c'était par cette galerie que devaient sortir les ou-
vriers, je me postai avec Mattia et Capi devant son ouverture, et,
quelques minutes après que six heures eurent sonné, je commençai
à apercevoir vaciller, dans les profondeurs sombres de la galerie,
de petits points lumineux qui grandirent rapidement. C'étaient
les mineurs qui, la lampe à la main, remontaient au jour, leur
travail fini.

Ils s’avançaient lentement, avec une démarche pesante, comme
sils souffraient dans les genoux, ce que je m’expliquai plus tard,
lorsque j'eus moi-même parcouru les escaliers et les échelles qui
conduisent au dernier niveau; leur figure était noire comme celle

 
