"x

_

 

540 | SANS FAMILLE.
du CR ES Es

Nous nous mettons à courir : e’est bien sa forme, c’est bien ui,
et cependant il a l'air d'un bateau abandonné ; il est solidement
amarré derrière une sorte d'estacade qui le protège, et tout est ferm
à bord; il n’y a plus de fleurs sur la vérandah. sis

Que s'est-il passé? Qu'est-il arrivé à Arthur ? PT

Nous nous arrêtons, le cœur étouffé par l'angoisse. | re pi

Mais c'est uné lâcheté, de rester ainsi immobiles; il faut avancer,
il faut savoir. | (; 2er

Un homme que nous interrogeons veut bien nous répondre; c'est
lui qui justement est chargé de garder le Cygne.

« La dame anglaise qui était sur le bateau avec ses deux enfants,
un garçon paralysé et une petite fille muette, est en Suisse. Elle a
abandonné son bateau parce qu'il ne pouvait pas remonter le Rhône
plus loin. La dame et les deux enfants sont partis en calèche avec
une femme de service: les autres domestiques ont suivi avec Îles
bagages ; elle reviendra à l'automne pour reprendre le Cygne, des-
cendre le Rhône jusqu'à la mer, et passer l'hiver dans le Midi. »

Nous respirons. Aueune des craintes qui nous avaient assaillis
n’était raisonnable ; nous aurions dû imaginer le bon, au lieu d'aller
tout de suite au pire. |

« Et où est cette dame présentement ? demanda Mattia.

— Elle est partie pour louer une maison de campagne au bord
du lac de Genève, du côté de Vevey; mais je ne sais pas au juste
où ; elle doit passer là l'été. » |

En route pour Vevey ! A Genève nous achèterons une carte de la
Suisse, et nous trouverons bien cette ville ou ce village. Mäintenant
le Cygne ne court plus devant nous, et, puisque M" Milligan doit
passer l'été dans sa maison de campagne, nous s0mmes assurés dé
la trouver; il n’y a qu'à chercher. 2:

Et, quatre jours après avoir quitté Seyssel, nous cherchons, aux
environs de Vevey, parmi les nombreuses villas qui, à partir du lae
aux eaux bleues, s'étagent gracieusement sur les pentes vertes et
boisées de la montagne, laquelle est habitée par M°° Milligan, avec
Arthur et Lise. Enfin, nous sommes arrivés; il est temps, nous
avons trois sous en poche, et nos souliers n'ont plus de semelles.

Mais Vevey n’est poirit un petit village comme nous l'avions tout,

1
ML

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
