RECHERCHES.

 

« Il est mort, dis-je.

— En voilà un malheur ! »

Il m'expliqua comment Barberin s'était adressé à lui pour savoir
ce que j'étais devenu. En arrivant à Paris, Barberin s'était rendu
chez Garofoli, mais, bien entendu, il ne l'avait pas trouvé; alors il
avait été le chercher très loin, en province, dans la prison où Garo-
foli était enfermé, et celui-ci lui avait appris qu'après la mort de
Vitalis j'avais été recueilli par un jardinier nommé Acquin. Bar-
berin était revenu à Paris, à la Glacière, et là il avait su que ce
jardinier était détenu à Clichy. Il était venu à la prison, et le père
lui avait dit comment je parcourais la France, de sorte que, si l'on
ne pouvait pas savoir au juste où je me trouvais en ce moment, il
était certain qu'à une époque quelconque je passerais chez l’un de
ses enfants, Alors il m'avait écrit lui-même à Dreuzy, à Varses, à
Esnandes et à Saint-Quentin; si je n'avais pas trouvé sa lettre à
Dreuzy, c'est que j'en étais déjà parti sans doute lorsqu'elle y était
arrivée.

« Et Barberin, que vous a-t-il dit de ma famille ? demandai-je.

— Rien, ou tout au moins peu de chose : tes parents avaient
découvert chez le commissaire de police du quartier des Invalides
que l'enfant abandonné avenue de Breteuil avait été recueilli par
un maçon de Chavanon, nommé Barberin, et ils étaient venus te
chercher chez lui; ne te trouvant pas, ils lui avaient demandé de
les aider dans leurs recherches.

— Îne vous a pas dit leur nom; il ne vousa pas parlé de leur pays?

— Quand je lui ai posé ces questions, il m'a dit qu'il m'explique-
rait cela plus tard; alors je n'ai pas insisté, comprenant bien qu'il
faisait mystère du nom de tes parents, de peur qu'on ne diminut le
gain quil espérait tirer d'eux. Comme j'ai été un peu ton père, il
s imaginait, ton Barberin, que je voulais me faire payer : aussi je l'ai
envoyé promener, et depuis je ne l'ai pas revu ; je ne me doutais
guère qu'il fût mort. De sorte que tu sais que tu as des parents,
mais, par suite des calculs de ce vieux grigou, tu ne sais ni qui ils
sont, ni où ils sont. »

Je lui expliquai quelle était notre espérance, et il la confirma par
toutes sortes de bonnes raisons :

 
