 

 

    

  
  
 

SANS FAMILLE.

 

514

— Jamais plus?
— Quelquefois trois.

— Jamais quatre ? Jamais six?

— Cela est bien rare.

— Vous ne prenez pas de grog après votre diner?

— Quelquefois.

— Vous l’aimez fort ou faible?

— Pas trop faible.

— Combien de verres en buvez-vous ?

— Cela dépend.

— Est-ce que vous êtes prêt à jurer que vous n'en prenez pas
quelquefois trois et même quatre verres?»

Comme le bedeau, de plus en plus bleu, ne répondit pas, l'avocat
se rassit et, tout en s’asseyant, il dit :

« Cet interrogatoire suffit pour prouver que le chien a pu être
enfermé dans l’église par le témoin qui, après diner, ne voit pas les
veaux parce qu'il est préoccupé; c'était tout ce que je désirais
savoir. »

Si j'avais osé, j'aurais embrassé mon avocat; j'étais sauvé.

Pourquoi Capi n’aurait-il pas été enfermé dans l’église? Cela
était possible. Et s’il avait été enfermé de cette façon, ce n'était pas
moi qui l'avais introduit : je n'étais done pas coupable, puisqu'il
n'y avait que cette charge contre moi.

Après le bedeau on entendit les gens qui l'accompagnaient lors-
qu'il était entré dans l’église; mais ils n'avaient rien vu, si ce n’est
la fenêtre ouverte par laquelle les voleurs s'étaient envolés.

Puis on entendit mes témoins : Bob, ses camarades, l’aubergiste,
qui tous donnèrent l'emploi de mon temps; cependant un seul
point ne fut point éclaire, et était capital, puisqu'il portait sur
l’heure précise à laquelle j'avais quitté le champ de courses.

Les interrogatoires terminés, le juge me demanda si je n'avais
rien à dire, en m'avertissant que je pouvais garder le silence, si je
le croyais bon.

Je répondis que j'étais innocent, et que je m'en remetlais à la

justice du tribunal. |
Alors le juge fit lire le procès-verbal des dépositions que je venais

  
