256 SANS FAMILLE.

C'est qu'entre ces enfants et moi il y avait une différence.
terrible.

Si ces enfants font des sottises, ils ont derrière eux quelqu'un
pour leur tendre la main quand ils tombent, ou pour les ramasser
quand ils sont à terre, tandis que moi, je n ävais personne; si je
tombais, je devais aller jusqu'au bas, et une fois là me ramasser
tout seul, si je n'étais pas cassé.

Et j'avais assez d'expérience pour comprendre que je pouvais
très bien me casser.

Malgré ma jeunesse, j'avais été assez éprouvé par le malheur
pour être plus circonspect et plus prudent que ne le sont ordinai-
rement les enfants de mon âge; c'était un avantage que j'avais
payé cher.

Aussi, avant de me lancer sur la route qui m'était ouverte, je
voulus aller voir celui qui, en ces dernières années, avait été un
père pour moi; si la tante Catherine ne m'avait pas pris avec les
enfants pour aller lui dire adieu, je pouvais bien, je devais bien
tout seul aller l'embrasser.

Sans avoir jamais été à la prison pour dettes, j'en avais assez
entendu parler en ces derniers temps pour être certain de la trouver.
Je suivrais le chemin de la Madeleine que je connaissais bien, et là
je demanderais ma route. Puisque tante Catherine et les enfants
avaient pu voir leur père, on me permettrait de le voir aussi sans
doute. Moi aussi, j'étais ou plutôt j'avais été son enfant, il m'avait
aimé !

Je n'osai pas traverser tout Paris avec Capi sur mes talons.
Qu'aurais-je répondu aux sergents de ville, s'ils m'avaient parlé ? De
toutes les peurs qui m'avaient été inspirées par l'expérience, celle
de la police était la plus grande; je n'avais pas oublié Toulouse.
J'attachai Capi avec une corde, ce qui parut le blesser très vive-
ment dans son amour-propre de chien instruit et bien élevé; puis,
le tenant en laisse, nous nous mimes tous deux en route pour la
prison de Clichy.

Il y a des choses tristes en ce monde et dont la vue porte à des
réflexions lugubres; je n'en connais pas de plus laide et de plus
triste qu'une porte de prison.

 

 

 
