 

LES NUITS DE NOËL. 503

 

— Laisse-moi aller, je te promets de revenir demain.

— Et si l’on te retient?

— Pour qu'on ne puisse pas meretenir, je vais te laisser ma harpe ;
il faudra bien que je revienne la chercher. »

Et, malgré la peur de Mattia, je me mis en route, n'ayant nulle-
ment peur moi-même.

De qui, de quoi aurais-je eu peur? Que pouvait-on demander à
un pauvre diable comme moi ?

Cependant, si je ne me sentais pas dans le cœur le plus léger sen-
üment d'effroi, je n'en étais pas moins très ému. C'était la première
fois que j'étais vraiment seul, sans Capi, sans Mattia, et cet isole-
ment m'oppressait en même temps que les voix mystérieuses de la
nuit me troublaient; la lune aussi qui me regardait avec sa face
blafarde m'attristait.

Malgré ma fatigue, je marchai vite et j’arrivai à la fin à l'auberge
du Gros Chêne; mais j'eus beau chercher nos voitures, je ne les
trouvai point. Il y avait deux ou trois misérables carrioles à bâche
de toile, une grande baraque en planches et deux chariots couverts
d'où sortirent des cris de bêtes fauves quand j'approchai; mais
les belles voitures aux couleurs éclatantes de la famille Driscoll, je
ne les vis nulle part.

En tournant autour de l'auberge, j'aperçus une lumière qui
éclairait une imposte vitrée, et, pensant que tout le monde n'était pas
couché, je frappai à la porte. L'aubergiste à mauvaise figure, que
j avais remarqué la veille, m'ouvrit lui-même, et me braqua en plein
visage la lueur de sa lanterne. Je vis qu'il me reconnaissait; mais,
au lieu de me livrer passage, il mit sa lanterne derrière son dos,
regarda autour de lui, et écouta durant quelques secondes.

« Vos voitures sont parties, dit-il, votre père a recommandé que
vous le rejoigniez à Lewes sans perdre de temps, et en marchant
toute la nüit. Bon voyage! »

Et il me ferma la porte au nez, sans m'en dire davantage.

Depuis que j'étais en Angleterre, j'avais appris assez d'anglais
pour comprendre cette courte phrase; pourtant il y avait un mot,
et le plus important, qui n'avait pas de sens pour moi. Louisse,
avait prononcé l'aubergiste ; où était ce pays? je n’en avais aucune

à
