par JT CS RSR. ra

+

 

 

LES CARRIÈRES DE GENTILLY. 205

.— Je comptais que toi tu y coucherais, et comme pour ton hiver

il m’eût donné une vingtaine de francs, j'étais tiré d'affaire pour le

moment. Mais, voyant comment il traite les enfants, je n'ai pas été

maitre de moi. Tu n'avais pas envie de rester avec lui, n'est-ce
pas? yet

— Oh! vous êtes bon.

— Le cœur n'est pas tout à fait mort dans le vieux stééhond.
Par malheur, le vagabond avait bien Re et le cœur a tout
dérangé. Maintenant où aller? »

Il était tard déjà, et le froid, qui s'était amolli durant la journée,
était redevenu âpre et glacial; le vent soufflait du nord, la nuit
serait dure.

Vitalis resta longtemps assis sur la borne, tandis que nous nous
tenions immobiles devant lui, Capi et moi, attendant qu'il eût pris
une décision. Enfin, il se leva.

« Où allons-nous ?

— À Gentilly, tâcher de trouver une carrière où j'ai couché au-
trefois. Es-tu fatigué ?

— Je me suis reposé chez Garofoli.

— Le malheur est que je ne me suis pas reposé, moi, et que je
n'en peux plus. Enfin, il faut aller. En avant, mes enfants ! »

C'était son mot de bonne humeur pour les chiens et pour moi;
mais ce soir-là il le dit tristement.

Nous voilà donc en route dans les rues de Paris ; la nuit est noire
et le gaz, dont le vent fait vaciller la flamme dans les lanternes,
éclaire mal la chaussée. Nous glissons à chaque pas sur un ruisseau
gelé ou sur une nappe de glace qui a envahi les trottoirs; Vitalis
me tient par la main et Capi est sur nos talons. De temps en temps
seulement il reste en arrière pour chercher dans un tas d’ordures
s'il ne trouvera pas un os ou une eroûte, car la faim lui tenaille
aussi l'estomac ; mais les ordures sont prises en un bloc de glace
et sa recherche est vaine ; l'oreille basse, il nous rejoint.

Après les grandes rues, des ruelles ; après ces ruelles, d'autres
grandes rues ; nous marchons toujours, et les rares passants que
nous rencontrons semblent nous regarder avec étonnement. Est-ce
notre costume, est-ce notre démarche fatiguée, qui frappent l'atten-
