PÈRE ET MÈRE HONORERAS.

Je lui fis un signe, et de nouveau nous sortimes.

Pendant assez longtemps nous marchâmes côte à côte, nous tenant
par la main, ne disant rien et allant droit devant nous sans savoir
où nous nous dirigions.

« Où donc veux-tu aller ainsi? demanda Mattia avec une certaine
inquiétude.

— Je ne sais pas, quelque part où nous pourrons causer. J'ai à
te parler, et ici, dans cette foule, je ne pourrais pas. »

En effet, dans ma vie’errante, par les champs et par les bois, je
m'étais habitué, à l’école de Vitalis, à ne jamais rien dire d’impor-
tant quand nous nous trouvions au milieu d’une rue de ville ou de
village, et, lorsque j'étais dérangé par les passants, je perdais tout
de suite mes idées. Or, je voulais parler à Mattia sérieusement en
sachant bien ce que je dirais.

Au moment où Mattia me posait cette question, nous arrivions
dans une rue plus large que les ruelles d'où nous sortions, et il me
sembla apercevoir des arbres au bout de cette rue. C'était peut-être
la campagne; nous nous dirigeämes de ce côté. Ce n’était point la
campagne; mais €'était un parc immense avec de vastes pelouses
vertes et des bouquets de jeunes arbres çà et la. Nous étions là à
souhait pour causer.

Ma résolution était bien prise, et je savais ce que je voulais
dire :

« Tu sais que je t'aime, mon petit Mattia, dis-je à mon camarade
aussitôt que nous fûmes assis dans un endroit écarté et abrité, et tu
sais bien, n'est-ce pas, que c’est par amitié que je t'ai demandé de
m'accompagner chez mes parents? Tu ne douteras donc pas de mon
amitié, n'est-ce pas, quoi que je te demande?

— Que tu es bête! répondit-il en s'efforçant de sourire.

— Tu voudrais rire pour que je ne m'attendrisse pas, mais cela
ne fait rien, si je m'attendris; avec qui puis-je pleurer, si ce n’est
avec toi? »

Et, me jetant dans les bras de Mattia, je fondis en larmes; jamais
je ne m étais senti si malheureux quand j'étais seul, perdu au milieu
du vaste monde.

Après une crise de sanglots, je m'efforçai de me calmer; ce

59

 
