268 SANS FAMILLE.

 

route, nous trouverions des villes ou des villages dans lesquels nous
aurions chance de faire des recettes.

Pour cela le mieux était de consulter ma carte.

Justement, nous étions en ce moment en pleine campagne, et nous
pouvions très bien faire une halle sur un tas de cailloux, sans
craindre d'être dérangés.

« Si vous voulez, dis-je à Mattia, nous allons nous reposer un
peu.

— Voulez-vous que nous parlions ?

— Vous avez quelque chose à me dire?

— Je voudrais vous prier de me dire tu.

— Je veux bien, nous nous dirons tu.

— Vous oui, mais moi non.

— Toi comme moi, je te l’ordonne, et si tu ne m'obéis pas, je
tape.

— Bon, tape, mais pas sur la tête. »

Et il se mit à rire d'un bon rire franc et doux en montrant toutes
ses dents, dont la blancheur éclatait au milieu de son visage hâlé.

Nous nous étions assis, et dans mon sac j'avais pris ma carte,
que j'étalai sur l'herbe. Je fus assez longtemps à m'orienter ; mais,
me souvenant de la façon dont s’y prenait Vitalis, je finis par tracer
mon itinéraire : Corbeil, Fontainebleau, Montargis, Gien, Bourges,
Saint-Amand, Montluçon. Il était donc possible d'aller à Chavanon,
et si nous avions un peu de chance, il était possible aussi de ne pas
mourir de faim en route.

« Qu'est-ce que c'est que cette chose-là? » demanda Mattia en
montrant ma carte.

Je lui expliquai ce que c'était qu'une carte et à quoi elle servait,
en employant à peu près les mêmes termes que Vitalis, lorsqu'il
m'avait donné ma première leçon de géographie. Ci

Il m'écouta avec attention, les yeux sur les miens.

« Mais alors, dit-il, il faut savoir lire ?

— Sans doute; tu ne sais donc pas lire?

— Non. h

— Veux-tu apprendre?

— Oh! oui, je voudrais bien.

D: 4e 2 MERERR-ASSENEEEESEEERMÈRE 5 €

 

 
