MES DÉBUTS.

 

compréhensible, Vitalis l'accompagnait de quelques paroles qui pré-
paraient les situations de la pièce et les expliquaient.

Ce fut ainsi que, jouant en sourdine un air guerrier, il annonça
l'entrée de M. Joli-Cœur, général anglais qui avait gagné ses grades
et sa fortune dans les guerres des Indes. Jusqu'à ce jour. M. Joli-
Cœur n'avait eu pour domestique que le seul Capi, mais il voulait
se faire sevrir désormais par un homme, ses moyens lui permet-
tant ce luxe : les bêtes avaient été assez longtemps les esclaves des
hommes, il était temps que cela changeût.

En attendant que ce domestique arrivât, le général Joli-Cœur se
promenait en long et en large, et fumait son cigare. Il fallait voir
comme il lançait sa fumée au nez du public!

Il s'impatientait, le général, et il commençait à rouler de gros
yeux comme quelqu'un qui va se mettre en colère ; il se mordait
les lèvres et frappait la terre du pied.

Au troisième coup de pied, je devais entrer en scène, amené par
Capi.

Si j'avais oublié mon rôle, le chien me l'aurait rappelé. Au mo-
ment voulu, il me tendit la patte et m'introduisit auprès du général.

Celui-ci, en m'apercevant, leva les deux bras d'un air désolé.
Eh quoi! c'était là le domestique qu'on lui présentait? Puis il vint
me regarder sous le nez et tourner autour de moi en haussant les
épaules. Sa mine fut si drolatique que tout le monde éélata de
rire : On avait compris qu'il me prenait pour un parfait imbécile,
et € était aussi le sentiment des spectateurs.

La pièce était, bien entendu, bâtie pour montrer cette imbécillité
sous toutes les faces; dans chaque scène je devais faire quelque ba-
lourdise nouvelle, tandis que Joli-Cœur, au contraire, devait trouver
une occasion pour développer son intelligence et son adresse.

Après m'avoir examiné longuemént, le général, pris de pitié, me
faisait servir à déjeuner.

« Le général croit que, quand ce garçon aura mangé, il sera moins
bête, disait Vitalis; nous allons voir cela. »-

Et je m'asseyais devant une petite‘ table sur laquelle le couvert
était mis, une serviette posée sur mon assiette.

Que faire de cette serviette ?

 
