390 SANS FAMILLE.
alt NC no SR in Pete en RENE

J'aurais voulu ne pas presser notre vache; mais j'avais si grande
hâte d'arriver que malgré moi j'allongeais le pas.

Encore dix kilomètres, encore huit, encore six; chose curieuse,
la route me paraissait plus longue, en me rapprochant de mère Bar-
berin , que le jour où je m'étais éloigné d'elle, et cependant, ce
jour-là, il tombait une pluie froide dont j'avais gardé le souvenir.

Mais j'étais tout ému, tout fiévreux, et à chaque instant je regar-
dais l'heure à ma montre.

« N'est-ce pas un beau pays ? disais-je à Mattia.

— Ce ne sont pas les arbres qui gênent la vue.

— Quand nous descendrons la côte vers Chavanon, tu en verras
des arbres, et des beaux, des chênes, des châtaigniers ?

— Avec des châtaignes ?

— Parbleu ! Et puis, dans la cour de mère Barberin il y a un
poirier crochu sur lequel on joue au cheval, qui donne des poires
grosses comme Ça, et bonnes; tu verras. »

Et pour chaque chose que je lui décrivais, c'était là mon refrain :
« Tu verras. »-De bonne foi je m'imaginais que je conduisais Mattia
dans un pays de merveilles. Après tout, n’en était-ce pas un pour
- moi? C'était là que mes yeux s'étaient ouverts à la lumière. C'était
là que j'avais eu le sentiment de la vie, là que j'avais été si heureux ;
là que j'avais été aimé. Et toutes ces impressions de mes premières
joies, rendues plus vives par le souvenir des souffrances de mon
existence aventureuse, me revenaient, se pressant tumultueusement
dans mon cœur et dans ma tête à mesure que nous approchions de
mon village. Il semblait que l'air natal avait un parfum qui me
grisait; je voyais tout en beau.

Et, gagné par cette griserie , Mattia retournait aussi, mais en
imagination seulement, hélas ! dans le pays où il était né.

« Si tu venais à Lucca, disait-il, je t'en montrerais aussi des
belles choses ; tu verrais.

— Mais nous irons à Lucea quand nous aurons vu Étiennetie,
Lise et Benjamin. |
= — Tu veux bien venir à Lucca?

— Tu es venu avec moi chez mère Barberin, j'irai avee toi
voir ta mère ‘et ta petite sœur Cristina, que je porterai dans mes

 
