LES BEAUX LANGES ONT MENTI. 487

peau de mouton. Quelle fut ma surprise de trouver là Mattia!
J'allais lui adresser la parole ; il mit sa main sur ma bouche, puis
à voix basse :

« Va ouvrir la porte de la remise ; je sortirai doucement derrière
(oi, il ne faut pas qu'on sache que j'étais dans la voiture. »

Ce fut seulement quand nous füûmes dans la rue que Mattia se
décida à parler :

« Sais-tu quel est le monsieur qui était avec ton père tout à l'heure?
me dit-il, M. James Milligan, l’onele de ton ami Arthur. »

J'étais resté immobile au milieu de la rue ; il me prit le bras et,
tout en marchant, il continua :

« Comme je m'ennuyais à me promener tout seul dans ces tristes
rues, par ce triste dimanche, je suis rentré pour dormir et je me
suis couché sur mon lit, mais je n’ai pas dormi. Ton père, accom-
pagné d'un gentleman, est entré dans la remise, et j'ai entendu leur
conversation sans l'écouter : « Solide comme un roc, a dit le gentle-
man ; dix autres seraient morts, il en est quitte pour une fluxion de
poitrine! » — Alors, croyant qu'il s'agissait de toi, j'ai écouté, mais
la conversation à changé tout de suite de sujet. — « Comment va
votre neveu? demanda ton père. — Mieux, il en échappera encore
celte fois ; il y a trois mois, tous les médecins le condamnaient ; sa
chère mère l'a encore sauvé par ses soins. Ah! c’est une bonne
mère que M°* Milligan. » Tu penses si à ce nom j'ai prêté l'oreille.
« Alors, si votre neveu va mieux, continua ton père, toutes vos
précautions sont inutiles? — Pour le moment peut-être, répon-
dit le monsieur, mais je ne veux pas admettre qu'Arthur vive, ce
serait un miracle, et les miracles ne sont plus de ce monde; il
faut qu'au jour de sa mort je sois à l'abri de tout retour et que
l'unique héritier soit moi, James Milligan. — Soyez tranquille, dit
ton père, cela sera ainsi, je vous en réponds. — Je compte sur
vous, » dit le gentleman. Et il ajouta quelques mots que je n'ai pas
bien compris et que jetraduis à peu près, bien qu'ils paraissent ne
pas avoir de sens : « À ce moment nous verrons ce que nous aurons
à en faire. » Et il est sorti. »

Ma première idée, en écoutant ce récit, fut derentrer pour deman-
der à mon père l'adresse de M. Milligan, afin d’avoir des nouvelles

 
