LA VACHE DU PRINCE, 375

Eten el. ne nl:
avions entendu un bruit incessant de charrettes roulant sur le
pavé et se mêlant aux hennissements des chevaux, aux meugle-
ments des vaches, aux bêlements des moutons, aux cris des paysans
qui arrivaient pour la foire.

Quand nous descendimes, la cour de notre auberge était déjà
encombrée de charrettes enchevêtrées les unes dans les autres, et
des voitures qui arrivaient descendaient des paysans endimanchés
qui prenaient leurs femmes dans leurs bras pour les mettre à terre ;
alors tout le monde se secouait, les femmes défripaient leurs jupes.

Dans la rue, tout un flot mouvant se dirigeait vers le champ de
foire; comme il n’était encore que six heures, nous eûmes envie
d'aller passer en revue les vaches qui étaient déjà arrivées et de faire
notre choix à l'avance.

Ah! les belles vaches! 11 y en avait de toutes les couleurs et de
toutes les tailles, les unes grasses, les autres maigres, celles-ci avec
leurs veaux, celles-là traînant à terre leur mamelle pleine de lait.
Sur le champ de foire se trouvaient aussi des chevaux qui hennis-
saient, des juments qui léchaient leurs poulains, des pores gras qui
se creusaient des trous dans la terre, des cochons de lait qui hur-
laient comme si on les écorchait vifs, des moutons, des poules, des
oies; mais que nous importait! nous n'avions d'yeux que pour les
vaches, qui subissaient notre examen en clignant les paupières et en
remuant lentement la mâchoire, ruminant placidement leur repas
de la nuit, sans se douter qu’elles ne mangeraient plus l'herbe des
pâturages où elles avaient été élevées.

Après une demi-heure de promenade, nous en avions trouvé dix-
sept qui nous convenaient tout à fait, celle-ci pour telle qualité,
celle-là pour telle autre, trois parce qu'elles étaient rousses, deux
parce qu'elles étaient blanches ; ce qui, bien entendu, souleya une
discussion entre Mattia et moi.

A sept heures nous trouvâmes le vétérinaire qui nous attendait,
el nous revinmes avec lui au champ de foire en lui expliquant de
nouveau quelles qualités nous exigions dans la vache que nous
allions acheter.

Elles se résumaient en deux mots : donner beaucoup de lait et
manger peu.
