LE

508 SANS FAMILLE,

 

preuve, j'étais sauvé, malgré le témoignage muet que mon pauvre
Capi porterait contre moi, et ces témoignages, il me semblait qu'il
n'était pas impossible de les trouver.

Ah! si Mattia n'avait pas eu le pied meurtri, il saurait bien cher-
cher, se mettre en peine; mais, dans l'état où il était, pourrait-il
sortir de sa voiture? et s’il ne le pouvait pas, Bob voudrait-il le
remplacer?

Ces angoisses, jointes à toutes celles que j'éprouvais, ne me per-
mirent pas de m'endormir malgré ma fatigue de la veille. Elles ne
me permirent même pas de toucher à la nourriture qu'on m' apporta ;
mais, si je laissai les aliments de côté, je me précipitai au contraire
sur l’eau, car j'étais dévorépar une soif ardente, et, pendant toute
la journée, j'allai à ma cruche de quart d'heure en quart d'heure,
buvant à longs traits, mais sans me désaltérer et sans affaiblir le
goût d'amertume qui m'emplissait la bouche.

Quand j'avais vu le geôlier entrer dans ma prison, j'avais éprouvé
un mouvement de satisfaction et comme un élan d'espérance, car,
depuis que j'étais enfermé, j'étais tourmenté, enfiévré par une
question que je me posais sans lui trouver une réponse :

« Quand le magistrat m'interrogerait-il? Quand pourrais-je me
défendre? »

J'avais entendu raconter des histoires de prisonniers qu'on tenait
enfermés pendant des mois sans les faire passer en jugement ou
sans les interroger, ce qui pour moi était tout un, et j'ignorais
qu'en Angleterre il ne s'écoulait jamais plus d'un jour ou deux
entre l'arrestation et la comparution publique devant un ma-
gistrat.

Cette question que je ne pouvais résoudre fut done la première
que j'adressai au geôlier, qui n'avait point l'air d'un méchant
homme, et il voulut bien me répondre que je comparaîtrais certai-
nement à l'audience du lendemain. |

Mais ma question lui avait suggéré l’idée de me questionner à
son tour; puisqu'il m'avait répondu, n'était-il pas juste que je lui
répondisse aussi?

« Comment donc êtes-vous entré dans l’église? » me demanda-t-il.

A ces mots je répondis par les plus ardentes protestations d'inno-

 

 

 

 

 
