154 SANS FAMILLE. *

vert noir tranchait sur le linceul blane qui enveloppait les autres
arbres depuis la cime jusqu'aux pieds, de sorte que, lorsqu'on
regardait de loin, on croyait voir un trou sombre s'ouvrir çà et là
dans ce linceul.

Comme je restais dans l'embrasure de la porte, émerveillé devant
ce spectacle, je m'entendis interpeller par mon maitre.

« As-tu done envie de te remettre en route? me dit-il.

— Je ne sais pas, je n'ai aucune envie; je ferai ce que vous vou-
drez que nous fassions.

— Eh bien, mon avis est de rester ici, où nous avons au moins
un abri et du feu. »

Je pensai que nous n'avions guère de pain, mais je gardai ma
réflexion pour moi.

« Je crois que la neige va reprendre bientôt, poursuivit Vitalis,
il ne faut pas nous exposer sur la route sans savoir à quelle distance
nous sommes des habitations. La nuit ne serait pas douce au milieu
de cette neige; mieux vaut encore la passer ici, au moins nous
aurons les pieds secs. »

La question de nourriture mise de côté, cet arrangement n avail
rien pour me déplaire; et d’ailleurs, en nous remettant en marche
tout de suite, il n’était nullement certain que nous pussions, avant
le soir, trouver une auberge où diner, tandis qu'il n'était que trop
évident que nous trouverions sur la route une couche de neige qui,
n'ayant pas encore été foulée, serait pénible pour la marche.

Il faudrait se serrer le ventre dans notre hutte, voilà tout.

Ce fut ce qui arriva lorsque, pour notre diner, Vitalis nous par-
tagea entre six ce qui restait de la miche. |

Hélas! qu'il en restait peu, et comme ce peu fut vite expédié,
bien que nous fissions les morceaux aussi petits que possible, afin
de prolonger notre repas!

Lorsque notre pauvre diner, si chétif et si court, fut terminé, je
crus que les chiens allaient recommencer leur manège du déjeuner,
car il était évident qu'ils avaient encore terriblement faim. Mais
il n’en fut rien, et je vis une fois de plus combien vive était leur
intelligence.

Notre maitre ayant remis son couteau dans la poche de son panta-

 
