.

474 SANS FAMILLE.

 

expliquai ce que j'attendais de lui; pauvre chien, comme il me

regardait, comme il m'écoutait!

Quand je remis sa laisse dans la main d’Allen, je recommençai
mes explications, et il était si intelligent, si docile, qu'il suivit mes
deux frères d’un air triste, mais enfin sans résistance.

Pour Mattia et pour moi, mon père voulut nous conduire lui-
même dans un quartier où nous avions chance de faire de bonnes
recettes, et nous traversämes tout Londres pour arriver dans une
partie de la ville où il n’y avait que de belles maisons avec des
portiques, dans des rues monumentales bordées de jardins. Dans ces
splendides rues aux larges trottoirs, plus de pauvres gens en gue-
nilles et à mine famélique, mais de belles dames aux toilettes
voyantes, des voitures dont les panneaux brillaient comme des
glaces, des chevaux magnifiques que conduisaient de gros et gras
cochers aux cheveux poudrés.

Nous ne rentrèmes que tard à la cour du Lion-Rouge, car la
distance est longue du West-End à Bethnal-Green, et j'eus la joie de
retrouver Capi, bien crotté, mais de bonne humeur.

Je fus si content de le revoir qu'après l'avoir bien frotté avec de
la paille sèche je l'enveloppai dans ma peau de mouton et le
couchai dans mon lit; qui fut le plus heureux de lui ou de moi?
cela serait difficile à dire.

Les choses continuèrent ainsi pendant plusieurs jours. Nous
partions le matin et nous ne revenions que le soir après avoir joué
notre répertoire tantôt dans un quartier, tantôt dans un autre,
tandis que de son côté Capi allait donner des représentations sous
la direction d’Allen et de Ned; mais un soir, mon père me dit que
le lendemain je pourrais prendre Capi avec moi, attendu qu'il
garderait Allen et Ned à la maison.

Cela nous fit grand plaisir, et nous nous promimes bien, Mattia et
moi, de faire une assez belle recette avec Capi pour que désormais
on nous le donnât toujours; il s'agissait de reconquérir Capi, et
nous ne nous épargnerions ni l’un ni l'autre.

Nous lui fimes done subir une sévère toilette le matin, et, après
déjeuner, nous nous mimes en route pour le quartier où l'expé-
rience nous avait appris que « l'honorable société mettait le plus fa-

 

 
