470 _ SANS FAMILLE.

 

que je ne suis qu'une bête, on me l'a toujours dit, é'est la faute de
ma tête. Mais tu n'es pas un Driscoll, et tu ne dois pas rester avec
les Driscoll. Si tu veux, malgré tout, y rester, je reste avec toi;
mais tu voudras bien écrire à mère Barberin pour lui demander de
nous dire au juste comment étaient tes langes; quand >
sa lettre, tu interrogeras celui que tu appelles ton père, et us
commencerons peut-être à voir un peu plus clair. J
bouge pas, et malgré tout je reste avec toi ; s’il faut travailler, nous
travaillerons ensemble. “ERA: 1

— Mais si un jour on cognait sur la tête de Mattia? PER

Il se mit à sourire tristement. A

« Ce ne serait pas là le plus dur: est-ce que les coups font du
mal quand on les recoit pour son ami? » ar

  

 

 

 
