mt “RUB “ÉNMENT 2 METTRE SU MN CE CÉOBNERGERE.

 

DANS LA REMONTÉE. 329
D Re Re ARS nt En À à

Au moment où le magister se penchait, il partit en avant, et soit
qu'ileût mal caleulé son mouvement, soit que son corps fût engourdi
par l'inaction, soit enfin que le charbon eût manqué sous son poids,
il glissa sur la pente de la remontée et s'engouffra dans l'eau som-
bre la tête la première. La lampe qu'il tenait pour m'éclairer roula
après lui et disparut aussi. Instantanément nous fûmes plongés
dans la nuit noire, et un eri s’échappa de toutes nos poitrines en
même temps. Par bonheur j'étais déjà en position de descendre, je
me laissai aller sur le dos et j'arrivai dans l’eau une seconde à
peine après le magister.

Dans mes voyages avec Vitalis j'avais appris assez à nager et à
plonger pour me trouver aussi bien à mon aise dans l’eau que sur
la terre ferme ; mais comment se diriger dans ce trou sombre ?

Je n'avais pas pensé à cela quand je m'étais laissé glisser, je
n'avais pensé qu'au magister qui allait se noyer, et avec l'instinct
du terre-neuve je m'étais jeté à l'eau.

Où chercher? De quel eôté étendre le bras? Comment plon-
ger? C'était ce que je me demandais quand je me sentis saisir à
l'épaule par une main crispée et je fus entrainé sous l'eau. Un
bon coup de pied me fit remonter à la surface: la main ne m'avait
pas lâché.

« Tenez-moi bien, magister, et appuyez en levant la tête, vous
êtes sauvé. »

Sauvés ! nous ne l'étions ni l’un ni l’autre, car je ne savais de
quel côté nager. Une idée me vint.

« Parlez done, vous autres! m'écriai-je.

— Où es-tu, Rémi? »

C'était la voix de l'oncle Gaspard ; elle m'indiqua ma direction.
Il fallait se diriger sur la gauche.

« Allumez une lampe. »

Presque aussitôt une flamme parut; je n'avais que le bras à
allonger pour toucher le bord, je me cramponnai d’une main à un
morceau de charbon, et j'attirai le magister.

Pour lui il était grand temps, car il avait bu et la suffocation
commençait déjà. Je lui maintins la tête hors de l’eau, et il revint
bien vite à lui.

42

1?
