412 SANS FAMILLE.

par mère Barberin et que j'avais si promptement et si pleinement
adopté; mais, d’un autre côté, j'étais heureux de voir enfin et de
comprendre le sentiment qui avait provoqué sa tristesse, — c'était
l'amitié, c'était la peur de la séparation, et ce n'était que cela : je
ne pouvais done pas lui tenir rigueur de ce qui, en réalité, était un
témoignage d’attachement et de tendresse. Il m'aimait, Mattia, et, ne
pensant qu'à notre affection, il ne voulait pas qu'on nous séparût.

Si nous n'avions pas été obligés de gagner notre pain quotidien,
j'aurais, malgré Mattia, continué de forcer le pas; mais il fallait
jouer danses gros villages qui se trouvaient sur notre route, et, en
attendant que mes riches parents eussent partagé avec nous leurs
richesses, nous devions nous contenter des petits sous que nous
ramassions difficilement çà et là, au hasard.

Nous mimes done plus de temps que je n'aurais voulu à nous
rendre de la Creuse dans la Nièvre, c’est-à-dire de Chavanon à
Dreuzy, en passant par Aubusson, Montluçon, Moulins et Decize.

D'ailleurs, en plus du pain quotidien, nous avions encore une
autre raison qui nous obligeait à faire des recettes aussi grosses que
possible. Je n'avais pas oublié ce que mère Barberin m'avait dit
quand elle m'avait assuré qu'avec toutes mes richesses je ne pour-
rais jamais la rendre plus heureuse que je ne l'avais fait avec ma
pauvreté, et je voulaisque ma petite Lise fût heureuse comme l'avait
été mère Barberin. Assurément je partagerais ma richesse avec Lise,
cela ne faisait pas de doute, au moins pour moi; mais, en attendant,
mais avant que je fusse riche, je voulais porter à Lise un cadeau
acheté avec l'argent que j'aurais gagné, — le cadeau de la pauvreté.

Ce fut une poupée et un ménage que nous achetämes à Decize; ce
qui, par bonheur, coûtait moins cher qu'une vache.

De Decize à Dreuzy, nous n'avions plus qu'à nous hâter, ce que
nousfimes, car, à l'exception de Châtillon-en-Bazois, nous ne trou-
vions sur notre route que de pauvres villages, où les paysans n'é-
taient pas disposés à prendre sur leur nécessaire pour être 1
avec des musiciens dont ils n'avaient pas souci.

A partir de Châtillon nous suivimes les bords du canal, et ces
rives boisées, cette eau tranquille, ces péniches qui s'en alisient
doucement traînées par des chevaux, me reportèrent au temps heu-

 

 

 

 
