L'ANCIENNE ET LA NOUVELLE FAMILLE. 407

 

En partant de chez mère Barberin, je devais aller au bord de la
mer, à Esnandes, voir Étiennette ; — il me fallait done mainte-
nant renoncer à ce voyage et ne point embrasser cette pauvre
Étiennette qui avait été si bonne et si affectueuse pour moi.

Après avoir vu Étiennette, je devais aller à Dreuzy, dans la
Nièvre, pour donner à Lise des nouvelles de son frère et de sa
sœur; — il me fallait donc aussi renoncer à Lise comme j'aurais
renoncé à Etiennette.

Ce fut à agiter ces pensées que je passai ma nuit presque tout
entière, me disant tantôt que je ne devais abandonner ni Étien-
nette ni Lise, tantôt au contraire que je devais courir à Paris aussi
vite que possible pour retrouver ma famille.

Enfin je m'endormis sans m'être arrêté à aucune résolution, et
cette nuit, qui, m'avait-il semblé, devait être la meilleure des nuits,
fut la plus agitée et la plus mauvaise dont j'aie gardé le souvenir.

Le matin, lorsque nous fûmes tous les trois réunis, mère Bar-
berin, Mattia et moi, autour de l’âtre où sur un feu clair chauffait
le lait de notre vache, nous tinmes conseil.

Que devais-j faire?

Et je racontai mes angoisses, mes irrésolutions de la nuit.

« Il faut aller tout de suite à Paris, dit mère Barberin ; tes pa-
rents te cherchent, ne retarde pas leur joie. »

Et eile développa cette idée en l'appuyant de bien des raisons,
qui, à mesure qu'elle les expliquait, me paraissaient toutes meil-
leures les unes que les autres.

« Alors nous allons partir pour Paris, dis-je, c’est entendu. »

Mais Mattia ne montra aucune approbation pour cette résolu-
tion, tout au contraire.

« Tu trouves que nous ne devons pas aller à Paris, lui dis je;
pourquoi ne donnes-tu pas tes raisons comme mère Barberin a
donné les siennes? »

Il secoua la tête.

« Tu me vois assez tourmenté pour ne pas hésiter à m'aider.

— Je trouve, dit-il enfin, que les nouveaux ne doivent pas
faire oublier les anciens : jusqu'à ce jour ta famille, c'était Lise,
Étiennette, Alexis et Benjamin, qui avaient été des sœurs et des

 
