pe p

Œ ES > 06: Z

Hé >

«

200 LODEL, 2 -

mi @n CR amer

;
:

 

EN AVANT. 263

a ——_————

Saint-Médard, reconnaître dans un enfant appuyé contre le mur
de l'église le petit Mattia : c'était bien la même grosse tête, les
mêmes yeux mouillés, les mêmes lèvres parlantes, le même air doux
et résigné, la même tournure comique ; mais, chose étrange, si c'était
lui, il n'avait pas grandi.

Je m'approchai pour le mieux examiner; il n'y avait pas à en
douter, c'était lui ; ilme reconnut aussi, car son pâle visage s’éclaira
d'un sourire.

« C'est vous, dit-il, qui êtes venu chez Garofoli avec le vieux à
barbe blanche avant que j'entre à l'hôpital ? Ah ! comme j'avais mal
à la tête, ce jour-là !

— Et Garofoli est toujours votre maitre ? »

IL regarda autour de lui avant de répondre ; alors, baissant la
VOIX :

« Garofoli est en prison; on l'a arrêté parce qu'il a fait mourir
Orlando pour l'avoir trop battu. »

Cela me fit plaisir de savoir Garofoli en prison, et pour la pre-
mière fois j'eus la pensée que les prisons, qui m'inspiraient tant
d'horreur, pouvaient être utiles.

« Et les enfants? dis-je.

— Ah! je ne sais pas, je n'étais pas là quand Garofoli a été
arrêté. Quand je suis sorti de l'hôpital, Garofoli, voyant que je n'é-
tais pas bon à battre sans que ça me rende malade, a voulu se
débarrasser de moi, et il m'a loué pour deux ans, payés d'avance,
au cirque Gassot. Vous connaissez le cirque Gassot? Non. Eh bien !
ce n’est pas un grand, grand cirque, mais c'est pourtant un cirque.
Ils avaient besoin d'un enfant pour la dislocation, et Garofoli me
loua au père Gassot. Je suis resté avec lui jusqu'à lundi dernier,
et puis on m'a renvoyé parce que j'ai la tête trop grosse maintenant
pour entrer dans la boite, et aussi trop sensible. Alors je suis venu
de Gisors où estle cirque pour rejoindre Garofoli, mais je n'ai trouvé
personne, la maison était fermée, et un voisin m'a raconté ce que
je viens de vous dire : Garofoli est en prison. Alors je suis venu là,
ne sachant où aller, et ne sachant que faire.

— Pourquoi n'êtes-vous pas retourné à Gisors?

— Parce que le jour où je partais de Gisors pour venir à Paris à

ou eme ee 2 00e no nan
pm Een
EEE ee
