556 SANS FAMILLE.

 

— Oui, chère maman, dis-je en souriant, il s'est adressé à moi
comme au chef de la famille.

— Et le chef de famille?

— .… À promis de l’appuyer. »

Mais ma mère m'interrompit.

« Voici ta femme, dit-elle; nous parlerons d'Arthur plus tard. »

Ma femme, vous l'avez deviné, et il n’est pas besoin que je le
dise, n'est-ce pas ? ma femme, c’est la petite fille aux yeux étonnés,
au visage parlant que vous connaissez, c'est Lise, la petite Lise,
fine, légère, aérienne. Lise n'est plus muette; mais elle a par
bonheur conservé sa finesse et sa légèreté qui donnent à sa beauté
quelque chose de céleste. Lise n'a point quitté ma mère, qui l'a
fait élever et instruire sous ses yeux, et elle est devenue une belle
jeune fille, la plus belle des jeunes filles, douée pour moi de toutes
les qualités, de tous les mérites, de toutes les vertus, puisque je
l'aime. J'ai demandé à ma mère de me la donner pour femme, et,
après une certaine résistance, basée sur la différence de condition,
ma mère n'a pas su me la refuser, ce qui a fàché et scandalisé
quelques-uns de nos parents. Sur quatre qui se sont ainsi fâchés,
trois sont déjà revenus, gagnés par la grâce de Lise, et le quatrième
n'attend, pour revenir à son tour, qu’une visite de nous dans laquelle
nous lui ferons nos excuses d’être heureux, et cette visite est fixée
à demain.

« Eh bien, dit Lise en entrant, que se passe-t-il donc? on se
cache de moi; on se parle en cachette ; Arthur vient de partir pour
la station de Chegford, le break a été envoyé à celle de Ferry. Quel
est ce mystère, je vous prie? » :

Nous sourions, mais nous ne lui répondons pas.

Alors elle passe un bras autour du cou de ma mère, et l'embras-
sant tendrement :

« Puisque vous êtes du complot, chère mère, dit-elle, je ne suis
pas inquiète, je suis sûre à l'avance que vous avez, comme toujours,
travaillé pour notre bonheur; mais je n'en suis que plus curieuse. »

L'heure a marché, et le break que j'ai envoyé à Ferry, au-devant
de la famille de Lise, doit arriver d’un instant à l’autre. Alors, vou-
lant jouer avec cette curiosité, je prends une longue-vue qui nous

1

 

 

 

 
