NT TPE

b
a
è
l

 

DEVANT LA JUSTICE. 89

 

blanche ; pour Dolce, qui était grise, bleue. C'étaient des muse-
lières de théâtre.

Le publie s'était rapidement dispersé; quelques personnes seu-
lement avaient gardé leurs places, discutant sur ce qui venait de se
passer.

« Le vieux a eu raison.

— Il a eu tort.

— Pourquoi l'agent a-t-il frappé l'enfant, qui ne lui avait rien
dit ni rien fait ?

— Mauvaise affaire ; le vieux ne s’en tirera pas sans prison, si
l'agent constate la rébellion. »

Je rentrai à l'auberge fort affligé et très inquiet.

Je n'étais plus au temps où Vitalis m'inspirait de l'effroi. A vrai
dire, ce temps n'avait duré que quelques heures. Assez rapidement,
je m'étais attaché à lui d’une affection sincère, et cette affection avait
été en grandissant chaque jour. Nous vivions de la même vie, toujours
ensemble du matin au soir, et souvent du soir au matin, quand, pour
notre coucher, nous partagions la même botte de paille. Un père n'a
pas plus de soins pour son enfant qu'il en avait pour moi. Il m'avait
appris à lire, à chanter, à écrire, à compter. Dans nos longues mar-
ches, il avait toujours employé le temps à me donner des leçons
tantôt sur une chose, tantôt sur une autre, selon queles circonstances
ou le hasard lui suggéraient ces lecons. Dans les journées de grand
froid, il avait partagé avec moi ses couvertures ; par les fortes cha-
leurs, ilm'avait toujours aidé à porter la part de bagages et d'objets
dont j'étais chargé. A table, ou plus justement, dans nos repas, car
nous ne mangions pas souvent à table, il ne me laissait jamais
le mauvais morceau, se réservant le meilleur; au contraire, il
nous partageait également le bon et le mauvais. Quelquefois, il est
vrai qu'il me tirait les oreilles et m'allongeait une taloche; mais il
n'y avait pas, dans ces petites corrections, de quoi me faire oublier
ses soins, ses bonnes paroles et tous les témoignages de tendresse
qu'il m'avait donnés depuis que nous étions ensemble. Il m'aimait
et je l'aimais.

Cette séparation m'atteignit donc douloureusement.

Quand nous reverrions-nous ?
12
