 

LES NUITS DE NOËL. 509

cence; mais il me regarda en haussant les épaules; puis, comme
je continuais de lui répéter que je n'étais pas entré dans l’église, il
se dirigea vers la porte, et alors, me regardant :

« Sont-ils vicieux, ces gamins de Londres! » dit-il à mi-voix.

Et il sortit.

Cela m'affecta cruellement. Bien que cet homme ne fût pas mon
juge, j'aurais voulu qu'il me crût innocent; à mon accent, à mon
regard, il aurait dû voir que je n'étais pas coupable.

Si je ne l'avais convaincu, me serait-il possible de convaincre le
juge? Heureusement j'aurais des témoins qui parleraient pour moi,
et, si le juge ne m'écoutait pas, au moins serait-il obligé d'écouter et
de croire les témoignages qui m'innocenteraient.

Mais il me fallait ces témoignages.

Les aurais-je?

Parmi les histoires de prisonniers que je savais, il y en avait une
qui parlait des moyens qu'on employait pour communiquer avec
ceux qui étaient enfermés : on cachait des billets dans la nourriture
qu'on apportait du dehors.

Peut-être Mattia et Bob s'étaient-ils servis de cette ruse, et, quand
cette idée m'eut traversé l'esprit, je me mis à émietter mon pain,
mais je ne trouvai rien dedans. Avec ce morceau de pain on m'avait
apporté des pommes de terre, je les réduisis en farine ; elles ne
contenaient pas le plus petit billet.

Décidément Mattia et Bob n'avaient rien à me dire, ou, ce qui
était plus probable, ils ne pouvaient rien me dire.

Je n avais done qu'à attendre le lendemain, sans trop me désoler,
si € était possible; mais, par malheur, cela ne me fut pas possible,
et, si vieux que je vive, je garderai, comme s’il datait d'hier, le
souvenir de la terrible nuit que je passai. Ah! comme j'avais été
fou de ne pas avoir foi dans les pressentiments de Mattia et dans
ses peurs |

Le lendemain matin, le geôlier entra dans ma prison portant une
cruche et une cuvette ; il m'engagea à faire ma toilette, si le cœur
m'en disait, parce que j'allais bientôt paraitre devant le magistrat,
et il ajouta qu'une tenue décente était quelquefois le meilleur
moyen de défense d'un accusé.
