SANS FAMILLE.

Malheureusement les parts ne furent pas grosses, et, pour mon
compte, mon espérance fut désagréablement trompée; au lieu de la
miche entière, mon maître ne nous en donna que la moitié.

« Je ne connais pas la route, dit-il en répondant à l'interrogation
de mon regard, et je ne sais pas si d'ici Troyes nous trouverons une
auberge où manger. De plus, je ne connais pas non plus cette forêt,
Je sais seulement que ce pays est très boisé, et que d'immenses
forêts se joignent les unes aux autres : les forêts de Chaource, de
Rumilly, d'Othe, d'Aumont. Peut-être sommes-nous à plusieurs
lieues d’une habitation. Peut-être aussi allons-nous rester bloqués
longtemps dans cette cabane. Il faut garder des provisions pour
notre diner. » |

C'était là des raisons que je devais comprendre, en me reportant
par le souvenir à notre sortie de Toulouse, après l'emprisonnement
de Vitalis; mais elles ne touchèrent point les chiens qui, voyant
serrer la miche dans le sac, alors qu'ils avaient à peine mangé,
tendirent la patte à leur maître, lui grattèrent les genoux, et se
livrèrent à une pantomime expressive pour faire ouvrir le sac sur
lequel ils dardaient leurs yeux suppliants.

Prières et caresses furent inutiles, le sac ne s’ouvrit point.

Cependant, si frugal qu'eût été ce léger repas, il nous avait
réconfortés ; nous étions à l'abri, le feu nous pénétrait d'une douce
chaleur ; nous pouvions attendre que la neige cessät de tomber.

Rester dans cette cabane n'avait rien de bien effrayant pour moi,
d'autant mieux que je n'admettais pas que nous dussions y rester
bloqués longtemps, comme Vitalis l'avait dit, pour justifier son
économie ; la neige ne tomberait pas toujours.

Il est vrai que rien n’annonçait qu'elle dût cesser bientôt.

Par l'ouverture de notre hutte nous apercevions les flocons des-
cendre rapides et serrés; comme il ne ventait plus, ils tombaient
droit, les uns par-dessus les autres, sans interruption.

Ou ne voyait pas le ciel, et la clarté, au lieu de descendre d'en
haut, montait d'en bas, de la nappe éblouissante qui couvrait la
terre.

Les chiens avaient pris leur parti de cette halte forcée, et s'étant
tous les trois installés devant le feu, celui-ci couché en rond,

 
