 

 

CHAPTTRE AXXVI

CAPI PERVERTI

Ce fut seulement à la nuit tombante que nous rentrimes cour du
Lion-Rouge; nous passämes toute notre journée à nous promener
dans ce beau pare, en causant, après avoir déjeuné d'un morceau
de pain que nous achetâmes.

Mon père était de retour à la maison, et ma mère était debout. Ni
lui ni elle ne nous firent d'observations sur notre longue prome-
nade; ce fut seulement après le souper que mon père nous dit qu'il
avait à nous parler à tous deux, à Mattia et à moi, et pour cela il
nous fit venir devant la cheminée, ce qui nous valut un grognement
du grand-père, qui décidément était féroce pour garder sa part de feu.

« Dites-moi done un peu comment vous gagniez votre vie en
France? » demanda mon père.

Je fis le récit qu'il nous demandait.

« Ainsi vous n'avez jamais eu peur de mourir de faim?
