 

218 SANS FAMILLE.

 

plus un soupir cette fois, mais une exclamation de contentement.
Puis, me prenant l'assiette, elle la tendit à son père pour qu'il la
remplit, et, quand elle fut pleine, elle me la rapporta avec un sou-
rire si doux, si encourageant que, malgré ma faim, je restai un
moment sans penser à prendre l'assiette.

Comme la première fois, la soupe disparut promptement; ce
n'était plus un sourire qui plissait les lèvres des enfants me regar-
dant, mais un vrai rire qui leur épanouissait Ja bouche et les lèvres.

« Eh bien! mon garçon, dit le jardinier, tu es une jolie cuiller. »

Je me sentis rougir jusqu'aux cheveux ; mais, après un moment,
je crus qu'il valait mieux avouer la vérité que de me laisser aceu-
ser de gloutonnerie, et je répondis que je n'avais pas dîné la veille.

« Et déjeuné?

— Pas déjeuné non plus.

— Et ton maitre?

— Il n'avait pas mangé plus Qu? moi.

— Alors il est mort autant de faim que de froid. »

La soupe m'avait rendu la force ; je me levai pour partir

« Où veux-tu aller? dit le père.

— Retrouver Vitalis, le voir encore.

— Mais tu ne sais pas où il est ?

— Je ne le sais pas.

— Tu as des amis à Paris ?

— Non.

— Des gens de ton pays?

— Personne.

— Où est ton garni?

— Nous n'avions pas de logement ; nous sommes arrivés hier.

— Qu'est-ce que tu veux faire?

— Jouer de la harpe, chanter mes chansons et gagner ma vie.

— Où cela?

— A Paris.

— Tu ferais mieux de retourner dans ton pays, chez tes parents;
où demeurent tes parents ?

— Je n'ai pas de parents.

— Tu disais que le vieux à barbe blanche n’était pas ton père ?

 

 
