PE D

 

110 SANS FAMILLE.

m'avait dit qu'à la guerre, quand un régiment était fatigué par
une longue marche, on faisait jouer la musique, si bien qu'en
entendant des airs gais ou entraînants les soldats oubliaient leurs
fatigues.

Si je jouais un air gai, peut-être oublierions-nous tous notre
faim; en tout cas, étant occupé à jouer et les chiens à danser avec
Joli-Cœur, le temps passerait plus vite pour nous.

Je pris ma harpe, qui était posée contre un arbre, et, tournant le
dos au canal, après avoir mis mes comédiens en position, je com-
mençai à jouer un air de danse, puis, après, une valse. |

Tout d’abord mes acteurs ne semblaient pas très disposés à lu
danse; il était évident que le morceau de pain eût bien mieux fait
leur affaire; mais peu à peu ils s'animèrent, la musique produisit
son effet obligé, nous oubliâmes tous le morceau de pain que nous
n'avions pas et nous ne pensämes plus, moi qu ‘à jouer, eux qu'à
danser. ve

Tout à coup j'entendis une voix claire, une voix d'e crier :
« Bravo! » Cette voix venait de derrière moi. Je me rétoGEnAl vive-
ment.

Un bateau était arrêté sur le canal, l'avant tourné vers 18 ve
sur laquelle je me trouvais; les deux és qui A remorquaient
avaient fait halte sur la rive opposée. NE

C'était un singulier bateau, et tel que je n'en avais pas encore vu
de pareil : il était beaucoup iris court que les péniches qui servent
ordinairement à la navigation sur les canaux, et au-dessus de son
pont peu élevé au-dessus de l’eau était construite une sorte de ga-
lerie vitrée. A l'avant de cette galerie se trouvait une vérandah
ombragée par des plantes grimpantes, dont le feuillage, accroché çà
et là aux découpures du toit, retombait par places en cascades
vertes; sous cette vérandah j'aperçus deux personnes : une dame
jeune encore, à l'air noble et mélancolique, qui se tenait debout, et
un enfant, un garçon à peu près de mon âge, qui me parut couché.

C'était cet enfant sans doute qui avait crié « bravo. »

Remis de ma surprise, car cette apparition n'avait rien d’ef-
frayant, je soulevai mon chapeau pour remercier celui qui m'avait
applaudi.

 

 
