ME PP CALE

LA FAMILLE DISPERSÉE. 251

 

Elle secoua la tête.

« Tu ne veux pas que j'aille à Dreuzy? »

Pour nous comprendre, c'était généralement par interrogations
que je procédais, et elle répondait par un signe négatif ou affirmatif.

Elle me dit qu'elle voulait que je vinsse à Dreuzy ; mais, étendant
la main dans trois directions différentes, elle me fit comprendre que
je devais, avant, aller voir ses deux frères et sa sœur.

« Tu veux que j'aille avant à Varses, à Esnandes et à Saint-
Quentin?»

Elle sourit, heureuse d’avoir été comprise.

« Pourquoi ? Moi je voudrais te voir la première. »

Alors de ses mains, de ses lèvres et surtout de ses yeux parlants,
elle me fit comprendre pourquoi elle me faisait cette demande; je
vous traduis ce qu’elle m’expliqua :

« Pour que j'aie des nouvelles d'Étiennette,d'Alexis etde Benjamin,
il faut que tu commences par les voir; tu viendras alors à Dreuzy,
et tu me répéteras ce que tu as vu, ce qu'ils t'ont dit. »

Chère Lise !

Ils devaient partir à huit heures du matin, et la tante Catherine
avait demandé un grand fiacre pour les conduire tous d’abord à la
prison embrasser le père, puis ensuite chacun avec leur paquet au
chemin de fer où ils devaient s’'embarquer.

A sept heures, Étiennette à son tour m'emmena dans le jardin.

« Nous allons nous séparer, dit-elle ; je voudrais te laisser un sou-
venir, prends cela: c’est une ménagère ; tu trouveras là dedans du
fil, des aiguilles, et aussi mes ciseaux, que mon parrain m'a don-
nés; en chemin, tu auras besoin de tout cela, car je ne serai pas
là pour te remettre une pièce ou te coudre un bouton. En te ser-
vant de mes ciseaux, tu penseras à nous. »

Pendant qu'Étiennette me parlait, Alexis rôdait autour de nous :
lorsqu'elle fut rentrée dans la maison, tandis que je restais tout ému
dans le jardin, il s’'approcha de moi :

« J'ai deux pièces de cent sous, dit-il ; si tu veux en accepter une,
ça me fera plaisir. »

De nous cinq, Alexis était le seul qui eût le sentiment de l'ar-
gent, et nous nous moquions toujours de son avarice; il amassait

 
