104 SANS FAMILLE.

 

et les dernières lueurs roses du soleil couchant avaient disparu du
ciel que nous n'avions pas encore trouvé ce gite.

I fallait, tant bien que mal, se décider.

Quand je me déeidai à nous arrêter pour passer la nuit, nous
étions dans un bois que coupaient cà et là des espaces dénudés au
milieu desquels se dressaient des blocs de granit. L'endroit était
bien triste, bien désert, mais nous n'avions pas mieux à choisir, et
je pensai qu'au milieu de ces blocs de granit nous pourrions trouver
un abri contre la fraicheur de la nuit. Je dis nous, en parlant de
Joli-Cœur et de moi, car, pour les chiens, je n'étais pas en peine
d'eux ; il n'y avait pas à craindre qu'ils gagnassent la fièvre à cou-
cher dehors. Mais, pour moi, je devais être soigneux, car j'avais
conscience de ma responsabilité. Que deviendrait ma troupe, si je
tombais malade ? que deviendrais-je moi-même, si j'avais Joli-Cœur
à soigner ? |

Quittant la route, nous nous engageâmes au milieu des pierres,
et bientôt j'aperçus un énorme bloc de granit planté de travers de
manière à former une sorte de cavité à sa base et un toit à son som-
met. Dans:celte cavité les vents avaient amoncelé un lit épais d'ai-
guilles de pin desséchées. Nous ne pouvions mieux trouver : un
matelas pour nous étendre, une toiture pour nous abriter; il ne
nous manquait qu’un morceau de pain pour souper; mais il fallait
tâcher de ne pas penser à cela ; d'ailleurs le proverbe n'a-til pas
dit : « Qui dort dine ? »

Avant de dormir, j'expliquai à Capi que je comptais sur lui pour
nous garder, et la bonne bête, au lieu de venir avec nous se coucher
sur les aiguilles de pin, resta en dehors de notre abri, postée en sen-
tinelle. Je pouvais être tranquille, je savais que personne ne nous
approcherait sans que j'en fusse prévenu. ,

Cependant, bien que rassuré sur ce point, je ne m'endormis pas
aussitôt que je me fus étendu sur les aiguilles de pin, Joli-Cœur
enveloppé près de moi dans ma veste, Zerbino et Dolce couchés en
rond à mes pieds, mon inquiétude étant plus grande encore que ma
fatigue.

La journée, cette première journée de voyage, avait été mauvaise ;
que serait celle du lendemain ? J'avais faim, j'avais soif, et il ne me

 

 
