BARBERIN. 423

——————————@ ot

— Trois mois. »
Garofoli en prison pour trois mois encore, Mattia pouvait res-
pirer, car, avant trois mois, mes parents auraient bien trouvé le

moyen de mettre le terrible padrone dans l'impossibilité de rien
entreprendre contre son neveu.

Si j'avais eu un moment d'émotion cruelle chez Chopinet, l'espé-
rance maintenant m'était revenue; j'allais trouver Barberin à
l'hôtel du Cantal.

Sans plus tarder je me dirigeai vers le passage d'Austerlitz, plein
d'espérance et de joie et, par suite de ces sentiments sans doute,
tout disposé à l’indulgence pour Barberin.

Après tout, il n’était peut-être pas aussi méchant qu'il en avait
l'air : sans lui je serais très probablement mort de froid et de faim
dans l'avenue de Breteuil; il est vrai qu'il m'avait enlevé à mère
Barberin pour me vendre à Vitalis, mais il ne me connaissait pas,
et dès lors il ne pouvait pas avoir de l'amitié pour un enfant qu'il
n'avait pas vu, et puis il était poussé par la misère, qui trop sou-
vent conseille de mauvaises choses. Présentement il me cherchait,
il s'occupait de moi, et si je retrouvais mes parents, c'était à lui que
je le devais; cela méritait mieux que la répulsion que je nourrissais
contre lui depuis le jour où j'avais quitté Chavanon, le poignet pris
dans la main de Vitalis. Envers lui aussi je devrais me montrer
reconnaissant; si ce n'était point un devoir d'affection et de ten-
dresse comme pour mère Barberin, en tout cas c'en était un de
conscience.

En traversant le Jardin des Plantes, la distance n'est pas longue
de la rue de Loureine au passage d'Austerlitz; je ne tardai pas à
arriver devant l'hôtel du Cantal, qui n'avait d’un hôtel que le nom,
étant en réalité un misérable garnj. IL était tenu par une vieille
femme à la tête tremblante et à moitié sourde.

Lorsque je lui eus adressé ma question ordinaire, elle mit sa
main en cornet derrière son oreille et elle me pria de répéter ce que
je venais de lui demander.

« J'ai l'ouïe un peu dure, dit-elle à voix basse.

— Je voudrais voir Barberin, Barberin de Chavanon ; il loge chez
vous, n'est-ce pas ? »

 
