 

. 4x &

LEE: RC MONT ESEUCAÉSNNEES :C - :- «+

|
|

 

LISE. 225

 

Mais le commissaire voulut en apprendre davantage, et il m'inter-
rogea longuement sur Vitalis et sur moi. Sur moi je répondis que je
n'avais plus de parents et que Vitalis m'avait loué moyennant une
somme d’argent qu'il avait payée d'avance au mari de ma nourrice.

« Et maintenant? » me dit le commissaire.

A ce mot, le père intervint.

« Nous nous chargerons de lui, si vous voulez bien nous le
confier. »

Non seulement le commissaire voulut bien me confier au jardi-
nier, mais encore il le félicita pour sa bonne action.

Il fallait maintenant répondre au sujet de Vitalis, et cela m'était
assez difficile, car je ne savais rien ou presque rien.

Il ÿ avait cependant un point mystérieux dont j'aurais pu parler :
c'était ce qui s'était passé lors de notre dernière représentation,
quand Vitalis avait chanté de façon à provoquer l'admiration et
l'étonnement de la dame; il y avait aussi les menaces de Garofoli,
mais je me demandais si je ne devais pas garder le silence à ce
sujet. Ce que mon maître avait si soigneusement caché durant sa
vie devait-il être révélé après sa mort ?

Mais il n’est pas facile à un enfant de cacher quelque chose à un
commissaire de police qui connaît son métier, car ces gens-là ont
une manière de vous interroger qui vous perd bien vite quand vous
essayez de vous échapper. Ce fut ce qui m'arriva. |

En moins de cinq minutes le commissaire m'eut fait dire ce que
je voulais cacher et ce que lui tenait à savoir.

« Il n'y a qu’à le conduire chez ce Garofoli, dit-il à un agent ;
une fois dans la rue de Lourcine, il reconnaîtra la maison ; vous
monterez avec lui et vous interrogerez ce Garofoli. »

Nous nous mimes tous les trois en route : l'agent, le père et moi.

Comme l'avait dit le commissaire, il me fut facile de reconnaître
la maison, et nous montämes au quatrième étage. Je ne vis pas
Mattia, qui sans doute était entré à l'hôpital. En apercevant un
agent de police et en me reconnaissant, Garofoli pälit; certainement
il avait peur. Mais il se rassura bien vite quand il apprit de la
bouche de l'agent ce qui nous amenait chez lui.

« Ah! le pauvre vieux est mort, dit-il.
29
