 

CHAPITRE XXXIX

BOB

Ce ne fut que longtemps après que je fus réintégré dans ma pri-
son que je trouvai une raison pour m expliquer comment je n'avais
pas été acquitté : le juge voulait attendre l'arrestation de ceux qui
étaient entrés dans l'église, pour voir si je n'étais pas leur com-
plice. On était sur leur piste, avait dit le ministère public; j'au-
rais donc la douleur et la honte de paraitre bientôt sur le banc
des assises à côté d'eux.

Quand cela arriverait-il? Quand serais-je transféré dans la prison
du comté? Qu'’était cette prison? Où setrouvait-elle ? Était-elle plus
triste que celle dans laquelle j'étais ?

Il y avait dans ces questions de quoi occuper mon esprit, et le
temps passa plus vite que la veille; je n'étais plus sous le coup de
l'impatience qui donne la fièvre; je savais qu'il fallait attendre.

Et tantôt me promenant, tantôt m'asseyant sur mon bane, j'at-
tendais.

 

 

 
