+ PEL:

Se CR EE

LA FAMILLE DISPERSÉE, 247

son pour dettes n’est pas si terrible que ça, et on y trouve de bons
garçons. »

Nous rentrèmes à la maison, entourés des gardes du commerce:

J'allai chercher les garçons dans le jardin.

Quand nous revinmes, le père tenait dans ses bras Lise, qui
pleurait à chaudes larmes. |

Alors un des gardes lui parla à l'oreille, mais je n’entendis pas cé
qu'il lui dit. |

« Oui, répondit le père, vous avez raison, il le faut. »

Et, se levant brusquement, il posa Lise à terre; mais elle se cram-
ponna à lui et ne voulut pas lâcher sa main.

Alors il embrassa Étiennette, Alexis et Benjamin.

Je me tenais dans un coin, les yeux obseureis par les larmes: il
m'aäppela :

« Et toi, Rémi, ne viens-tu pas m'embrasser ? n’es-tu pas mon
enfant ?

Nous étions éperdus.

« Restez là, dit le père d'un ton de commandement, je vous l'or-
donne. »

Et vivement il sortit après avoir mis la main de Lise dans celle
d'Étiennette.

J'aurais voulu le suivre, et je me dirigeai vers la porte, mais
Etiennette me fit signe de m'arrêter. |

Où aurais-je été? Qu'aurais-je fait?

Nous restämes anéantis au milieu de notre cuisine ; nous pleu
rions tous, et personne d’entre nous ne trouvait un mot à dire.

Quel mot?

Nous savions bien que cette arrestation devait se faire un jour ou

l'autre; mais nous avions cru qu'alors Catherine serait là, et Cathe-
rine, C'était la défense. |

Mais Catherine n’était pas là.

Elle arriva cependant, une heure environ après le départ du père,
et elle nous trouva tous dans la cuisine sans que nous eussions
échangé une parole. Celle qui, jusqu'à ce moment, nous avait sou-
tenus, était à son tour écrasée ; Étiennette, si forte, si vaillante pour
lutter, était maintenant aussi faible que nous. Elle ne nous encou-

 
