 

 

MON PREMIER AMI. 123

D Sp ee eee

— Je ne peux pas, maman, je vous assure que je ne peux pas. »

Et Arthur se prit à pleurer.

Mais M” Milligan ne se laissa pas ébranler par ses larmes, bien
qu'elle parût touchée et même désolée, comme elle avait dit.

« J'aurais voulu vous laisser jouer ce matin avec Rémi et avec les
chiens, continua-t-elle, mais vous ne jouerez que quand vous
m'aurez répété votre fable sans faute. »

Disant cela, elle donna le livre à Arthur et fit quelques pas,
comme pour rentrer dans l'intérieur du bateau, laissant son fils
couché sur sa planche.

I pleurait à sanglots, et de ma place j'entendais sa voix entre-
coupée.

Comment M" Milligan pouvait-elle être sévère avec ce pauvre
petit, qu'elle paraissait aimer si tendrement? S'il ne pouvait pas
apprendre sa leçon, ce n’était pas sa faute, c'était celle de la maladie
sans doute.

Elle allait donc disparaitre sans lui dire une bonne parole.

Mais elle ne disparut pas; au lieu d'entrer dans le bateau, elle
revint vers son fils.

« Voulez-vous que nous essayions de l'apprendre. ensemble?
dit-elle.

— Oh! oui, maman, ensemble. »

Alors elle s’assit près de lui, et, reprenant le livre, elle commença
à lire doucement la fable, qui s'appelait : le Loup et le jeune Mouton ;
après elle, Arthur répétait les mots et les phrases.

Lorsqu'elle eut lu cette fable trois fois, elle donna le livre à
Arthur, en lui disant d'apprendre maintenant tout seul, et elle rentra
dans le bateau.

Aussitôt Arthur se mit à lire sa fable, et, de ma place où j'étais
resté, je le vis remuer les lèvres.

Il était évident qu'il travaillait et qu'il s’appliquait.

Mais cette application ne dura pas longtemps; bientôt il leva les
yeux de dessus son livre, et ses lèvres remuèrent moins vite, puis
tout à coup elles s’arrêtèrent complètement.

Il ne lisait plus, et ne répétait plus.

Ses yeux, qui erraient çà et là, rencontrèrent les miens.
