DT em

340 SANS FAMILLE.

mt

À l'espérance résultant du creusement des descentes se joint
celle d'arriver par la galerie, car l’eau baisse dans le puits.

Lorsque dans notre remontée nous entendimes l'appel frappé par
l'ingénieur, l'effet fut le même que lorsque nous avions entendu les
bennes d'épuisement tomber dans les puits.

« Sauvés! »

Ce fut un cri de joie qui s’échappa de nos bouches, et sans réflé-
chir nous crûmes qu'on allait nous donner la main.

Puis, comme pour les bennes d’épuisement, après l'espérance
revint le désespoir.

Le bruit des pics annonçait que les travailleurs étaient bien loin
encore. Vingt mètres, trente mètres peut-être. Combien faudrait-il
pour percer ce massif? Nos évaluations variaient : un mois, une
semaine, six jours. Comment attendre un mois, une semaine, six
jours? Lequel d'entre nous vivrait encore dans six jours? Combien
de jours déjà avions-nous vécu sans manger ?

Seul, le magister parlait encore avec courage, mais à la longue
notre abattement le gagnait, et à la longue aussi la faiblesse abat-
lait sa fermeté.

Si nous pouvions boire à satiété, nous ne pouvions pas manger,
et la faim était devenue si tyrannique, que nous avions essayé de
manger du bois pourri émietté dans l’eau.

Carrory, qui était le plus affamé d'entre nous, avait coupé la
botte qui lui restait, et continuellement il mâchait des morceaux
de cuir.

En voyant jusqu'où la faim pouvait entrainer mes camarades,
j'avoue que je me laissai aller à un sentiment de peur qui, s’ajou-
tant à mes autres frayeurs, me mettait mal à l'aise. J'avais entendu
Vitalis raconter souvent des histoires de naufrage, car il avait beau-
coup voyagé sur mer, au moins autant que sur terre, et parmi ces
histoires, 1] y en avait une qui, depuis que la faim nous tourmen-
tait, me revenait sans cesse pour s'imposer à mon esprit : dans
cette histoire, des matelots avaient été jetés sur un ilot de sable où
ne se trouvait pas la moindre nourriture, et ils avaient tué le mousse
pour le manger. Je me demandais, en entendant mes compagnons

 

 
