518 SANS FAMILLE.

or

Ma seule occupation était de compter les sonneries des horloges ;
mais combien me paraissaient longues les quinze minutes qui
s'écoulaient entre l'heure et le quart, entre le quart et la demie;
si longues que parfois je m'imaginais que j'avais laissé l'horloge
sonner sans l'entendre ou qu'elle était détraquée!

Appuyé contre la muraille, je tenais mes yeux fixés sur la fe-
nêtre; il me sembla que l'étoile que je suivais perdait de son éclat
et que le ciel blanchissait faiblement.

C'était l'approche du jour ; au loin des coqs chantèrent.

Je me levai, et, marchant sur la pointe des pieds, j'allai ouvrir
ma fenêtre; ce fut un travail délicat de l'empêcher de craquer,
mais enfin, en m'y prenant avec douceur, et surtout avec lenteur,
j'en vins à bout.

Quel bonheur que ce cachot eût été aménagé dans une ancienne
salle basse dont on avait fait une prison, et qu’on se fût confié aux
barreaux de fer pour garder les prisonniers, car, si ma fenêtre ne
s'était pas ouverte, je n'aurais pas pu répondre à l'appel de Mattia,
Mais ouvrir la fenêtre n'était pas tout; les barreaux de fer res-
taient, les épaisses murailles aussi, et aussi la porte bardée de tôle.
C'était donc folie d'espérer la liberté, et cependant je l’espérais.

Les étoiles pälirent de plus en plus, et la fraicheur du matin
me fit grelotter; cependant je ne quittai pas ma fenêtre, restant là,
debout, écoutant, regardant, sans savoir ce que je devais regarder
et écouter. Un grand voile blane monta au ciel, et sur la terre les
objets commencèrent à se dessiner avec des formes à peu près dis-
tinctes ; c’était bien le petit jour dont Mattia m'avait parlé. J'écou-
tai en retenant ma respiration, je n’entendis que les battements
de mon cœur dans ma poitrine.

Enfin, il me sembla percevoir un grattement contre le mur,
mais comme avant je n'avais entendu aucun bruit de pas, je erus
m'être trompé. Cependant j'écoutai. Le grattement continua ; puis,
tout à coup j'aperçus une tête s'élever au-dessus du mur; tout de
suite je vis que ce n'était pas celle de Mattia, et, bien qu'il fit
encore sombre, je reconnus Bob. rf

Il me vit collé contre mes barreaux.

« Chut! » dit-il faiblement.

 
