      

  

 

  

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

   

32

 

SANS FAMILLE.

Cependant, malgré ses menaces, j'aurais parlé de mes doutes à
mère Barberin, si j'avais pu me trouver seul un instant avec elle ;
mais de toute la soirée Barberin ne quitta pas la maison, et je me
couchai sans avoir pu trouver l'occasion que j'attendais.

Je m'endormis en me disant que ce serait pour le lendemain.

Mais, le lendemain, quand je me levai, je n’aperçus point mère
Barberin.

« Maman ?

— Elle est au village, elle ne reviendra qu'après midi. »

Sans savoir pourquoi, cette absence m'inquiéta. Elle n'avait pas
dit la veille qu'elle irait au village. Comment n'avait-elle pas at-
tendu pour nous accompagner, puisque nous devions y aller après
midi? Serait-elle revenue quand nous partirions?

Une crainte vague me serra le eœur; sans me rendre compte du
danger qui me menaçait, j'eus cependant le pressentiment d’un
danger.

Barberin me regardait d'un air étrange, peu fait pour me ras-
surer.

Voulant échapper à ce regard, je m'en allai dans le jardin.

Ce jardin, qui n'était pas grand, avait pour nous une valeur con-
sidérable, car c'était lui qui nous nourrissait, nous fournissant, à
l'exception du blé, à peu près tout ce que nous mangions : pommes
de terre, fèves, choux, carottes, navets. Aussi n'y trouvait-on pas
de terrain perdu. Cependant mère Barberin m'en avait donné un
petit coin dans lequel j'avais réuni une infinité de plantes, d'herbes,
de mousses arrachées le matin à la lisière des bois ou le long des
haies pendant que je gardais notre vache, et replantées l’après-midi
dans mon jardin, pêle-mêle, au hasard, les unes à côté des autres.

Assurément ce n'était point un beau jardin avec des allées bien
sablées et des plates-bandes divisées au cordeau, pleines de fleurs
rares; ceux qui passaient dans le chemin ne s’arrêtaient point pour
le regarder par-dessus la haie d’épine tondue au ciseau, mais ‘tel
qu'il était il avait ce mérite et ce charme de m'appartenir. Il était
ma chose, mon bien, mon ouvrage; je l'arrangeais comme je vou-
lais, selon ma fantaisie de l'heure présente, et, quand j'en parlais,
ce qui m arrivait vingt fois par jour, je disais « mon jardin. »
