MÈRE BARBERIN. 393

——_—————— —

« Maintenant, dis-je à Mattia, nous alions entrer dans la maison ;
je m'installerai au coin du feu pour que mère Barberin me trouve
là. Comme la barrière grincera lorsqu'cile la poussera pour rentrer,
tu auras le temps de te cacher derrière le lit avec Capi, et elle-ne
verra que moi; crois-tu qu'elle sera surprise! »

Les choses s’arrangèrent ainsi. Nous entràmes dans la maison, et
j'allai m'asseoir dans la cheminée, à la place où j'avais passé tant de
soirées d'hiver. Comme je ne pouvais pas couper mes longs che-
veux, je les cachai sous le col de ma veste, et, me pelotonnant, je
me fis tout petit pour ressembler autant que possible au Rémi, au
petit Rémi de mère Barberin.

De ma place je voyais la barrière, et il n°y avait pas à craindre
que mère Barberin nous arrivät sur le dos à l’improviste.

Ainsi installé, je pus regarder aütour de moi. 11 me sembla que
j'avais quitté la maison la veille seulement : rien n'était changé,
tout était à la même place, et le papier avec lequel un carreau cassé
par moi avait élé raccommodé n'avait pas été remplacé, bien que
terriblement enfumé et jauni.

Si j'avais osé quitter ma place, j'aurais eu plaisir à voir de près
chaque objet; mais, comme mère Barberin pouvait survenir d’un
moment à l’autre, il me fallait rester en observation.

Tout à coup j'aperçus une coiffe blanche; en même temps Ja hart
qui soutenait la barrière craqua.

« Cache-toi vite, » dis-je à Mattia.

Je me fis de plus en plus petit.

La porte s'ouvrit : du seuil mère Barberin m'aperçut.

« Quiest là? » dit-elle:

Je la regardai sans répondre, et de son côté elle me regarda
aussi.

Tout à coup ses mains furent agitées par un tremblement.

« Mon Dieu, murmura-t-elle, mon Dieu. est-ce possible, Rémi! »

Je me levai et, courant à elle, je la pris dans mes bras.

« Maman !

— Mon garçon, c'est mon garçon! »

Il nous fallut plusieurs minutes pour nous remettre et pour nous
essuyer les yeux.

50

 
