 

Les LE SésRRe C DEMMNSRMEEEMBEBES

 

LISE. 215

 

Vitalis eût été mon père, on eût pris sans doute des ménagements
pour me parler de lui; mais, comme il n'était que mon maître, on
jugea qu'il n'y avait qu'à me dire simplement la vérité, et voici ce
qu'on m'apprit.

La porte dans l'embrasure de laquelle nous nous étions blottis
était celle d’un jardinier. Vers deux heures du matin, ce jardinier
avait ouvert cette porte pour aller au marché, et il nous avait trou-
vés couchés sous notre couverture de paille. On avait commencé
par nous dire de nous lever, afin de laisser passer la voiture ; puis,
comme nous ne bougions ni l’un ni l’autre, et que Capi seul répon-
dait en aboyant pour nous défendre, on nous avait pris par le bras
pour nous secouer. Nous n'avions pas bougé davantage. Alors on
avait pensé qu'il se passait quelque chose de grave. On avait apporté
une lanterne; le résultat de l'examen avait été que Vitalis était
mort, mort de froid, et que je ne valais pas beaucoup mieux que lui.
Cependant, comme, grâce à Capi couché sur ma poitrine, j'avais con-
servé un peu de chaleur au cœur, j'avais résisté et je respirais encore.
On m'avait alors porté dans la maison du jardinier, et l’on m'avait
couché dans le lit d’un des enfants qu'on avait faitlever. J'étais resté
là six heures, à peu près mort; puis la circulation du sang s'était
rétablie, la respiration avait repris de la force, et je venais de
m éveiller.

Si engourdi, si paralysé que je fusse de corps et d'intelligence,
je me trouvai cependant assez éveillé pour comprendre dans toute
leur étendue les paroles que je venais d'entendre. Vitalis mort!

C'était l'homme à la veste grise, c'est-à-dire le jardinier, qui me
faisait ce récit, et pendant qu'il parlait, la petite fille au regard
étonné ne me quittait pas des yeux. Quand son père eut dit que
Vitalis était mort, elle comprit sans doute, elle sentit par une intui-
tion rapide le coup que cette nouvelle me portait, car, quittant vive-
ment son coin, elle s'aÿança vers son père, lui posa une main sur le
bras et me désigna de l’autre main, en faisant entendre un son
étrange qui n était point la parole humaine, mais quelque chose
comme un soupir doux et compatissant.

D'ailleurs le geste était si éloquent qu'il n'avait pas besoin d'être
appuyé par des mots; je sentis dans ce geste et dans le regard qui
