Er

EN FAMILLE. 253

 

corps, élégant écuyer, solide rameur, intrépide chasseur, qui, avec
une affectueuse sollicitude,offre son bras à sa mère : ainsi, contraire-
ment au pronostic de notre oncle M. James Milligan, le miracle s’est
accompli : Arthur a vécu, et il vivra.

A quelque distance derrière eux, je vois venir une vieille femme
vêtue comme une paysanne française et portant sur ses bras un
tout petit enfant enveloppé dans une pelisse blanche; la vieille
paysanne, c'est mère Barberin, et l'enfant, c’est le mien, c’est mon
fils, le petit Mattia. |

Après avoir retrouvé ma mère, j'avais voulu que mère Barberin
restät près de nous; mais elle n'avait pas accepté.

« Non, m avait-elle dit, mon petit Rémi, ma place n'est pas chez
ta mère en ce moment. Tu vas avoir à travailler pour t'instruire et
pour devenir un vrai monsieur par l'éducation, comme tu en es un
par la naissance. Que ferais-je auprès de toi? Ma place n’est pas
dans la maison de ta vraie mère. Laisse-moi retourner à Cha-
vanon. Mais pour cela notre séparation ne sera peut-être pas éter-
nelle. Tu vas grandir ; tu te marieras, tu auras des enfants. Alors,
si tu le veux, et si je suis encore en vie, je reviendrai près de toi
pour élever tes enfants. Je ne pourrai pas être leur nourrice comme
j ai été la tienne, car je serai vieille; mais la vieillesse n'empêche
pas de bien soigner un enfant; on a l'expérience ; on ne dort pas
trop. Et puis je l'aimerai, ton enfant, et ce n’est pas moi, tu peux en
être certain, qui me le laisserai voler comme on t'a volé toi-même.

Il a été fait comme mère Barberin désirait ; peu de temps avant
la naissance de notre enfant, on est allé la chercher à Chavanon, et
elle a tout quitté, son village, ses habitudes, ses amis, la vache
issue de la nôtre, pour venir en Angleterre près de nous. Notre petit
Mattia est nourri par sa mère; mais il est soigné, porté, amusé,
cajolé par mère Barberin, qui déclare que c’est le plus bel enfant
qu'elle ait jamais vu.

Arthur tient dans sa main un numéro du Times ; il le dépose sur
ma table de travail en me demandant si je l'ai lu, et, sur ma réponse
négative, il me montre du doigt une correspondance de Vienne que
je traduis : |

« Vous aurez prochainement à Londres la visite de Mattia; mal-
70
