L'ANCIENNE ET LA NOUVELLE FAMILLE. 411

nous vivrons ensemble comme tu le désires et comme je le désire
moi-même, tout aussi vivement que toi, je t'assure.

— Je sais bien que tu le désires, mais tu ne seras plus ton maitre
comme tu l'es maintenant.

— Voyons, écoute-moi : si mes parents me cherchent, cela prouve,
n'est-ce pas, qu'ils s'intéressent à moi? alors ils m'aiment ou ils
m'aimeront ; s'ils m'aiment, ils ne me refuseront pas ce que je leur
demanderai. Et ce que je leur demanderai, ce sera de rendre heureux
ceux qui ont été bons pour moi, qui mont aimé quand j'étais seul
au monde, mère Barberin, le père Acquin qu'on fera sortir de prison,
Étiennette, Alexis, Benjamin, Lise et toi ; Lise qu'ils prendront avec
eux, qu'on instruira, qu'on guérira, et toi qu'on mettra au collège
avec moi, si je dois aller au collège. Voilà comment les choses se
passeront, — si mes parents sont riches, et tu sais bien que je serais
très content pour nous deux qu'ils fussent riches .

— Et moi, je serais très content qu'ils fussent pauvres.

— Tu es bête.

— Peut-être bien. »

Et, sans en dire davantage, Matlia appela Capi; l'heure était ar-
rivée de nous arrêter pour déjeuner ; il prit le chien da ns ses bras
et, s'adressant à lui comme s'il avait parlé à une personne qui pou-
vait le comprendre et lui répondre :

« N'est-ce pas, vieux Capi, que toi aussi tu aimerais mieux que
les parents de Rémi fussent pauvres? » |

En entendantmon nom, Capi, comme toujours, poussa un aboie-
ment de satisfaction, et il mit sa patte droite sur sa poitrine.

« Avec des parents pauvres, nous ‘continuons notre existence
libre, tous les trois; nous allons où nous voulons, et nous n'avons
d’autres soucis que de satisfaire « l'honorable société ».

— Ouah, ouah.

— Avec des parents riches, au contraire, Capi est mis à la cour,
dans une niche, et probablement à la chaîne, une belle chaîne en
acier, mais enfin une chaine, parce que les chiens ne doivent pas
entrer dans les beaux appartements. »

J'étais jusqu'à un certain point fàché que Mattia me souhaitât des
parents pauvres, au lieu de partager le rêve qui m'avait été inspiré

 
