108 SANS FAMILLE.

un moment. D'ailleurs à quoi bon me presser, puise je ne savais
pas où aller et que je n'avais rien à faire ?

Justement l'endroit où je m'étais arrêté était fait à souhait pour
l'attente et le repos. Sans savoir où j'allais dans ma course folle,
j'étais arrivé sur les bords du canal du Midi, et, après avoir traversé
des campagnes poussiéreuses depuis mon départ de Toulouse, je
me trouvais dans un pays vert et frais : des eaux, des arbres, de
l'herbe, une petite source coulant à travers les fentes d’un rocher
tapissé de plantes qui tombaient en cascades fleuries suivant le cours
de l’eau ; c'était charmant, et j'étais là à merveille pour attendre le
retour des chiens.

Une heure s’écoula sans que je les visse revenir ni l’un ni l’au-
tre, et je commencais à m'inquiéter, quand Capi reparut seul, la
tête basse.

« Où est Zerbino? »

Capi se coucha dans une attitude craintive; alors, en le regar-
dant, je m'aperçus qu'une de ses oreilles était ensanglantée.

Je n’eus pas besoin d'explication pour comprendre ce qui s'était
passé : Zerbino s'était révolté contre la gendarmerie, il avait fait
résistance, et Capi, qui peut-être n'obéissait qu'à regret à un ordre
qu'il considérait comme bien sévère, s'était laissé battre.

Fallait-il le gronder et le corriger aussi? Je n’en eus pas le cou-
rage, je n'étais pas en disposition de peiner les autres, étant déjà
bien assez affligé de mon propre chagrin.

L'expédition de Capi n'ayant pas réussi, il ne me restait qu'une
ressource, qui était d'attendre que Zerbino voulût bien revenir; je
le connaissais, après un premier mouvement de révolte, il se rési-
gnerait à subir sa punition, et je le verrais apparaître repentant.

Je m'étendis sous un arbre, tenant Joli-Cœur attaché, de peur
qu'il ne lui prit fantaisie de rejoindre Zerbino; Capi et Dolce
s'étaient couchés à mes pieds.

Le temps s'écoula, Zerbino ne parut pas; insensiblement le som-
meil me prit et je m'endormis. |

Quand je m'éveillai le soleil était au-dessus de ma tête, et les
heures avaient marché, Mais je n'avais plus besoin du soleil pour
me dire qu'il était tard, mon estomac me criait qu'il y avait long-

 

 
