œn his

msn © 2e di

Ass

.

520 SANS FAMILLE.

cerais bravement, dussé-je me tuer. Mieux valait mourir que de
se faire condamner comme voleur. Ah! comme tout cela était bien
inventé: « Deux jours après nous serons en France! »

Cependant, dans mon transport de joie, j'eus une pensée de tris-
tesse : et Capi? Mais bien vite j'écartai cette idée. Il n'était pas
possible que Mattia voulüt abandonner Capi; s'il avait trouvé un
moyen pour me faire évader, il en avait trouvé un aussi certaine-
ment pour Capi. Je relus mon billet deux ou trois fois encore,
puis, l'ayant mâché, je l’avalai; maintenant je n'avais plus qu'à
dormir tranquillement, et je m'y appliquai si bien, que je ne
m'éveillai que quand le geôlier m apporta à manger.

Le temps s'écoula assez vite, et, le lendemain, dans l'après-midi,
un policeman que je ne connaissais pas entra dans mon cachot
et me dit de le suivre. Je vis avec satisfaction que c'était un
homme d'environ cinquante ans qui ne paraissait pas très souple.

Les choses purent s'arranger selon les prescriptions de Mattia,
et, quand le train se mit en marche, j'étais placé près de la por-
tière par laquelle j'étais monté; j'allais à reculons; le policeman
était en face de moi; nous étions seuls dans notre compartiment.

« Vous parlez anglais? me dit-il.

— Un peu.

— Vous le comprenez?

— A peu près, quand on ne parle pas trop vite.

— Eh bien, mon garçon, je veux vous donner un bon conseil :
ne faites pas le malin avec la justice, avouez; vous vous concilie-
rez la bienveillance de tout le monde. Rien n’est plus désagréable
que d’avoir affaire à des gens qui nient contre l'évidence, tandis
qu'avec ceux qui avouent on a toutes sortes de complaisances, de
bontés. Ainsi moi, vous me diriez comment les choses se-sont pas-
sées, je vous donnerais bien une couronne; vous verriez comme
l'argent adoucirait votre situation en prison. »

Je fus sur le point de répondre que je n'avais rien à avouer; mais
je compris que le mieux pour moi était de me concilier la bienveil-
lance de ce policeman, selon son expression, et je ne répondis rien.

« Vous réfléchirez, me dit-il en continuant, et quand en prison
vous aurez reconnu la bonté de mon conseil, vous me ferez appe-

 

 

 

 
