 

LA

 

 

MON PREMIER AMI. 127

 

pour l’embrasser tendrement en l'entourant de ses deux bras, je
ne sais pas si elle pleurait.

« Les mots, disait Arthur, c'est bête, ça ne signifie rien, mais les
choses, on les voit, et Rémi m'a fait voir le berger avec sa flûte;
quand je levais les yeux en apprenant, je ne pensais plus à ce qui
m'entourait, je voyais la flûte du berger et j'entendais l'air qu'il
jouait. Voulez-vous que je vous chante l'air, maman? »

Et il chanta en anglais une chanson mélancolique.

Cette fois M" Milligan pleurait pour tout de bon, et quand elle
se releva, je vis ses larmes sur les joues de son enfant. Alors elle
s'approcha de moi et, me prenant la main, elle me la serra si dou-
cement que je me sentis tout ému:

« Vous êtes un bon garçon, » me dit-elle.

Si j'ai raconté tout au long ce petit incident, c'est pour faire
comprendre le changement qui, à partir de ce jour-là, se fit dans
ma position. La veille on m'avait pris comme montreur de bêtes
pour amuser, moi, mes chiens et mon Singe, un enfant malade;
mais cette leçon me sépara des chiens et du singe, je devins un
camarade, presque un ami.

Il faut dire aussi, tout de suite, ce que je ne sus que plus tard,
c’est que M"° Milligan était désolée de voir que son fils n’appre-
nait rien, ou, plus justement, ne pouvait rien apprendre. Bien qu'il
fût malade, elle voulait qu'il travaillât, et précisément parce que
cette maladie devait être longue, elle voulait, dès maintenant,
donner à son esprit des habitudes qui lui permissent de réparer le
temps perdu, le jour où la guérison serait venue. :

Jusque-là, elle avait fort mal réussi. Si Arthur n'était point
tif au travail, il l'était absolument à l'attention et à l'application.
Il prenait sans résistance le livre qu’on lui mettait aux mains, il
ouvrait même assez volontiers ses mains pour le recevoir, mais son
esprit, il ne l'ouvrait pas, et c'était mécaniquement, comme une
machine, qu'il répétait tant bien que mal, et plutôt mal que bien,
les mots qu'on lui faisait entrer de force dans la tête.

De là un vif chagrin chez sa mère, qui désespérait de lui.

De là aussi une vive satisfaction lorsqu'elle lui entendit répéter
une fable apprise avec moi en une demi-heure, qu'elle - même
