.

|

 

EN BATEAU. 101

 

chanter ma canzonelta ; et jamais bien certainement je ne m'y appli-
quai avec plus de zèle :

Fenesta vascia e patrona crudele,
Quanta sospire m'aje fatto jettare.

J'entamais la deuxième strophe quand je vis un homme vêtu
d'une veste et coiffé d'un feutre se diriger vers nous.

Enfin !

Je chantai avec plus d'entrainement.

« Holà ! cria-t-il, que fais-tu ici, mauvais garnement? »

Je m'interrompis, stupéfié par cette interpellation, et restai à
le regarder venir vers moi, bouche ouverte.

« Eh bien, répondras-tu ? dit-il.

— Vous voyez, monsieur, je chante.

_— As-tu une permission pour chanter sur la place de notre
commune ?

— Non, monsieur.

— Alors va-t'en, si tu ne veux pas que je te fasse un procès.

— Mais, monsieur.

— Appelle-moi monsieur le garde champêtre, et tourne les talons,
mauvais mendiant ! »

Un garde champêtre ! Je savais par l'exemple de mon maître ce
qu'il en coûtait de vouloir se révolter contre les sergents de ville et
les gardes champêtres.

Je ne me fis pas répéter cet ordre deux fois ; je tournai sur mes
talons comme il m'avait ordonné, et rapidement je repris le chemin
par lequel j'étais venu.

Mendiant! cela n'était pas juste cependant. Je n'avais pas
mendié : j'avais chanté, j'avais dansé, ce qui était ma manière de
travailler; quel mal avais-je fait ?

En cinq minutes je sortis de cette commune peu hospitalière,
mais bien gardée. |

Mes chiens me suivaient Ja tête basse et la mine attristée, com-
prenant assurément qu'il venait de nous arriver une mauvaise
aventure.

Capi, de temps en temps, me dépassait et, se tournant vers moi, il
