 

 

CHAPITRE XXXIV

LA FAMILLE DRISCOLL

Le clerc qui devait me conduire chez mes parents était un vieux
petit bonhomme ratatiné, parcheminé, ridé, vêtu d’un habit noir
ràapé et lustré, cravaté de blanc. Lorsque nous fûmes dehors, il se
frotta les mains frénétiquement en faisant craquer les articulations
de ses doigts et de ses poignets, secoua ses jambes comme s’il vou-
lait envoyer au loin ses bottes éculées et, levant le nez en l'air, il
aspira fortement le brouillard à plusieurs reprises, avec la béati-
tude d’un homme qui a été enfermé.

« Il trouve que ça sent bon, » me dit Mattia en italien.

Le vieux bonhomme nous regarda, et, sans nous parler, il nous
fit « psit, psit, » comme s'il s'était adressé à des chiens, ce qui
voulait dire que nous devions marcher sur ses talons et ne pas le
perdre.

Nous ne tardämes pas à nous trouver dans une grande rue
