368 SANS FAMILLE.

 

Il se mit à sourire en me regardant avec ses gränds yeux.

« Je savais ça avant aujourd'hui, » dit-il.

Mattia, qui jusqu'alors avait très peu mordu à la lecture, fit des
progrès surprenants le jour où illut dans la Théorie de la musique de
Kubn. Malheureusement je ne pus pas le faire travailler autant que
j'aurais voulu et qu’il le désirait lui-même, car nous étions obligés
de marcher du matin au soir, faisant de longues étapes pour tra-
verser au plus vite ces pays de la Lozère et de l'Auvergne, qui
sont peu hospitaliers pour des chanteurs et des musiciens. Sur ces
pauvres terres, le paysan qui gagne peu n'est pas disposé à mettre
la main à la poche; il écoute avec un air placide tout ce qu'on veut
bien jouer, mais, quand il prévoit que la quête va commencer, il
s’en va ou il ferme sa porte.

Enfin, par Saint-Flour et Issoire, nous arrivämes aux villages
d'eaux qui étaient le but de notre expédition, et il se trouva par
bonheur que les renseignements du montreur d'ours étaient vrais :
à la Bourboule, au Mont-Dore surtout, nous fimes de belles re-
cettes. j

Pour être juste, je dois dire que ce fut surtout à Mattia que nous
les dûmes, à son adresse, à son tact. Pour moi, quand je voyais
des gens assemblés, je prenais ma harpe et me mettais à jouer de
mon mieux, il est vrai, mais avec une certaine indifférence. Mattia
ne procédait pas de cette façon primitive; quant à lui, il ne suffi-
sait pas que des gens fussent rassemblés pour qu’il se mit tout
de suite à jouer. Avant de prendre son violon ou son cornet à
piston, il étudiait son publie, et il ne lui fallait pas longtemps pour
voir s’il jouerait ou s’il ne jouerait pas, et surtout ce qu'il devait
_ jouer.

A l'école de Garofoli, qui exploitait en grand la charité publi-
que, il avait appris dans toutes ses finesses l’art si difficile de for-
cer la générosité ou la sympathie des gens. Dès la première fois que
je l'avais rencontré .dans son grenier de la rue de Lourcine, il
m'avait bien étonné en m'expliquant les raisons pour lesquelles les
passants se décident à mettre la main à la poche ; mais il m'étonna
bien plus encore quand je le vis à l'œuvre.

Ce fut dans les villes d'eaux qu'il déploya toute son adresse, et

 

 

 
