     
 

   

   

. RECHERCHES. 443

a

là des canaux viennent de prairies déboucher dans le fleuve, et ils
sont pleins aussi de navires.

Malheureusement le brouillard et la fumée s'épaississent encore ;
on ne voit plus autour de soi que par échappées, et, plus on avance,
moins on voit clair.

Enfin le navire ralentit sa marche, la machine s'arrête, des câbles
sont jetés à terre : nous sommes à Londres, et nous débarquons au
milieu de gens qui nous regardent, mais qui ne nous parlent pas.

« Voilà le moment de te servir de ton anglais, mon petit Mattia. »

Et Mattia, qui ne doute de rien, s'approche d'un gros homme à
barbe rousse pour lui demander poliment, le chapeau à la main,
le chemin de Green square.

Il me semble que Mattia est bien longtemps à s'expliquer avec
son homme qui, plusieurs fois, lui fait répéter les mêmes mots:
mais je ne veux pas paraître douter du savoir de mon ami.

Enfin il revient.

« C'est très facile, dit-il, il n’y a qu'à longer la Tamise; nous
allons suivre les quais. »

Mais il n'y a pas de quais à Londres, ou plutôt il n'y en avait
pas à cette époque, les maisons s’avancaient jusque dans la rivière :
nous sommes donc obligés de suivre des rues qui nous paraissent
longer la rivière.

Elles sont bien sombres, ces rues, bien boueuses, bien encom-
brées de voitures, de caisses, de ballots, de paquets de toute espèce,
etc'est difficilement que nous parvenons à nous faufiler au milieu
de ces embarras sans cesse renaissants. J'ai attaché Capi avec une
corde et je le tiens sur mes talons; il n’est qu'une heure, et pourtant
lé gaz est aimé dans les magasins,

Vu sous cet aspect, Londres ne produit pas en nous le même
sentiment que la Tamise.

Nous avançons, et de temps en temps Mattia demande si nous som
mes loin encore de Lincoln's Inn: il me rapporte que nous devons
passer sous une grande porte qui barrera la rue que nous suivons.
Cela me paraît bizarre, mais je n'ose pas lui dire que je crois qu'il
se trompe.

Cependant il ne s’est point trompé, et nous arrivons enfin à une
