414 SANS FAMILLE.

Puis, dépassant la bretelle de ma harpe, je me préparai à jouer.

« Ah! oui, dit Mattia à voix basse, une sérénade, c'est une
bonne idée. |

— Non, pas toi, moi tout seul, »

Et je jouai les premières notes de ma chanson napolitaine, mais
sans chanter, pour que ma voix ne me trahit pas. y

En jouant, je regardais Lise; elle leva vivement la tête, et je vis
ses yeux lancer comme un éclair.

Je chantai.

Alors, elle sauta à bas de sa chaise et courut vers la porte; je
n'eus que le temps de donner ma harpe à Mattia, Lise était dans
mes bras.

On nous fit entrer dans la maison, puis, après que tante Cathe-
rine m'eut embrassé, elle mit deux couverts sur la table.

Mais alors je la priai d'en mettre un troisième.

« Si vous voulez bien, dis-je, nous avons une petite camarade
avec nous. »

Et, de mon sae, je tirai notre poupée, que j'assis sur la chaise qui
était à côté de celle de Lise.

Le regard que Lise me jeta, je ne l'ai jamais oublié, et je le vois
encore.

 

.
}
4
‘4
‘
À
;

 

 
