 

|
|

 

NEIGE ET LOUPS. 149

sain nd 20e + (à

lons, nous demandant un abri que nous ne pouvions leur donner.

Nous avancions lentement, avec peine, aveuglés, mouillés, glacés,
et, bien que nous fussions depuis assez longtemps déjà en pleine
forêt, nous ne nous trouvions nullement abrités, la route étant
exposée en plein au vent.

Heureusement (est-ce bien heureusement qu'il faut dire?) ce vent
qui soufflait en tourmente s’affaiblit peu à peu; mais alors la neige
augmenta, et, au lieu de s’abattre en poussière, elle tomba large et
compacte.

En quelques minutes la route fut couverte d'une épaisse couche
de neige dans laquelle nous marchämes sans bruit.

De temps en temps je voyais mon maitre regarder sur Ja gauche
comme s’il cherchait quelque chose; mais on n’apercevait qu'une
vaste elairière dans laquelle on avait fait une coupe au printemps
précédent, et dont les jeunes baliveaux aux tiges flexibles se cour-
baïent sous le poids de la neige. |

Qu'espérait-il trouver de ce côté ?

Pour moi je regardais droit devant moi, sur la route, aussi loin
que mes yeux pouvaient porter, cherchant si cette forêt ne finirait
pas bientôt et si nous n’apercevrions pas une maison.

Mais c'était folie de vouloir percer cette averse blanche; à
quelques mètres les objets se brouillaient, et l'on ne voyait plus
rien que la neige qui descendait en flocons de plus en plus
serrés et nous enveloppait comme dans les mailles d'un immense
filet.

La situation n'était pas gaie, car je n'ai jamais vu tomber la
neige, alors même que j'étais derrière une vitre dans une chambre
bien chauffée, sans éprouver un sentiment de vague tristesse, et
présentement je me disais que la chambre chauffée devait être bien
loin encore.

Cependant il fallait marcher et ne pas se décourager, parce que
nos pieds enfonçaient de plus en plus dans la couche de neige qui
nous montait aux jambes, et parce que le poids qui chargeait nos
chapeaux devenait de plus en plus lourd.

Tout à coup, je vis Vitalis étendre la main dans la direction de
la gauche, eomme pour attirer mon attention. Je regardai, et il me
