 

 

UNE VILLE NOIRE. 279

 

 

l'aspect est triste et désolé : des causses, des garrigues, c'est-à-dire
la stérilité; pas d'arbres, si ce n'est çà et la des châtaigniers, des
müriers et quelques oliviers chétifs; pas de terre végétale, mais
partout des pierres grises ou blanches ; là seulement où la terre,
ayant un peu de profondeur, se laisse pénétrer par l'humidité, surgit
une végétation active qui tranche agréablement avec la dééeistion:
des montagnes.

De cette dénudation solos de terribles inondations, car, lors-
qu'il pleut, l'eau court sur les pentes dépouillées comme elle cour-
rait sur une rue payée, et les ruisseaux, ordinairement à sec, roulent
alors des torrents qui gonflent instantanément les rivières des val-
lons et les font déborder; en quelques minutes on voit le niveau de
l'eau monter dans le lit des rivières de trois, quatre, cinq mètres et
même plus.

Värses est bâtie à cheval sur une de ces rivières nommée la
Divonne, qui reçoit elle-même dans l’intérieur de la ville deux
petits torrents : le ravin de la Truyère et celui de Saint-Andéol.
Ce n'est point une belle ville, ni propre, ni régulière. Les wagons
chargés de minerai de fer ou de houille qui eireulent du matin au
soir sur des rails au milieu des rues sèment continuellement une
poussière rouge et noire qui, par les jours de pluie, forme une boue
liquide et profonde comme la fange d’un marais; par les jours de
soleil et de vent, ce sont au contraire des tourbillons aveuglants qui
roulent dans la rue et s'élèvent au-dessus de la ville. Du haut en
bas, les maisons sont noires, noires par la boue et la poussière, qui
de la rue monte jusqu’à leurs toits; noires par la fumée des fours
et des fourneaux, qui de leurs toits ds jusqu'à la rue; tout est
noir, le sol, le ciel et jusqu'aux eaux que roule la Divonne. Et
cependant les gens qui circulent dans les rues sont encore plus
noirs que ce qui les entoure : les chevaux noirs, les voitures noires,
les feuilles des arbres noires; e’est à croire qu’un nuage de suie
s'est abattu pendant une journée sur la ville ou qu’une inondation
de bitume l'a recouverte jusqu'au sommet des toits. Les rues n’ont
point été faites pour les voitures ni pour les passants, mais pour les
chemins de fer et les wagons des mines : partout sur le sol des rails
et des plaques tournantes ; au-dessus de la tête des ponts volants,

 
