 

®
ï
:
k
ÿ
:
à
È
|
4
:

e-
æ =

L

33

xd

me um
EX

ü à

rot nou « e:

 

EN AVANT. 261

 

Rémi. — Ah! midi, alors je dois faire ceci et cela, n'est-ce pas ? —
Mais certainement. — Tu as bien fait de me le rappeler, sans toi je
l’oubliais. — Je suis là pour que tu n'oublies pas. » Avec Capi et
ma montre j'avais maintenant à qui parler.

Ma montre ! Voilà deux mots agréables à prononcer. J'avais eu
si grande envie d’avoir une montre, et je m'étais toujours si bien
convaineu moi-même que je n’en pourrais jamais avoir une! Et
cependant voilà que dans ma poche il y en avait une qui faisait tic
tac. Elle ne marchait pas très bien, disait le père. Cela n'avait pas
d'importance. Elle marchait, cela suffisait. Elle avait besoin d'un
bon coup de pouce. Je lui en donnerais, et de vigoureux encore,
sans les lui épargner, et, si les coups de pouce ne suffisaient pas, je
la démonterais moi-même. Voilà qui serait intéressant; je verrais
ce qu'il y avait dedans et ce qui la faisait marcher. Elle n'avait qu à
se bien tenir; je la conduirais sévèrement.

Je m étais si bien laissé emporter par la joie que je ne m'aper-
cevais pas que Capi était presque aussi joyeux que moi ; il me tirait
par la jambe de mon pantalon et il jappait de temps en temps.
Enfin ses jappements, de plus en plus forts, m'arrachèrent à mon
rêve.

« Que veux-tu, Capi ? »

Il me regarda, et, comme j'étais trop troublé pour le comprendre,
après quelques secondes d'attente il se dressa contre moi et posa sa
patte contre ma poche, celle où était ma montre.

Il voulait savoir l'heure « pour la dire à l'honorable société »,
comme au temps où il travaillait avec Vitalis.

Je la lui montrai ; il la regarda assez longtemps, comme s’il cher-
chait à se rappeler, puis, se mettant à frétiller de la queue, il aboya
douze fois ; il n'avait pas oublié. Ah! comme nous allions gagner
de l'argént avec notre montre! C'était un tour de plus sur lequel
je n'avais pas compté.

Comme tout cela se passait dans la rue vis-à-vis de la porte de
la prison, il y avait des gens qui nous regardaient curieusement
et même qui s'arrêtaient.

Si j'avais osé, j'aurais donné une représentation tout de suite,
mais la peur des sergents de ville m'en empécha.

EE

CS

ER pee

ee ne me
