L'ANCIENNE ET LA NOUVELLE FAMILLE. 409

en lui expliquant pourquoi je n’allais pas la voir comme j'en avais

eu l'intention.

Et le lendemain, une fois encore, j'eus à supporter la tristesse
des adieux; mais au moins je ne quittai pas Chavanon comme je
l'avais fait quand j'étais parti avec Vitalis. Je pus embrasser mère
Barberin et lui promettre de revenir la voir bientôt avec mes pa-
rents; toute notre soirée, la veille du départ, fut employée à discu-
ter ce que je lui donnerais : rien ne serait trop beau pour elle;
n'allais-je pas être riche?

« Rien ne vaudra pour moi ta vache, mon petit Rémi, me dit-
elle, et avec toutes tes richesses tu ne pourras me rendre plus heu-
reuse que tu ne l'as fait avec ta pauvreté. »

Notre pauvre petite vache, il fallut aussi nous séparer d'elle ;
Mattia l'embrassa plus de dix fois sur le mufle, ce qui parut lui
être agréable, car à chaque baiser elle allongeait sa grande langue.

Nous voilà de nouveau sur les grands chemins, le sac au dos,
Capi en avant de nous; nous marchons à grands pas, ou, plus jus-
tement, de temps en temps, sans trop savoir ce que je fais, poussé
à mon insu par la hâte d'arriver à Paris, j'allonge le pas.

Mais Mattia, après m'avoir suivi un moment, me dit que, sinous
allons ainsi, nous ne tarderons pas à être à bout de forces, et alors
je ralentis ma marche, puis bientôt de nouveau je l’accélère.

« Comme tu es pressé ! me dit Mattia d'un air chagrin.

-— C'est vrai, et il me semble que tu devrais l'être aussi, car ma
famille sera ta famille. »

Il secoua la tête.

Je fus dépité et peiné de voir ce geste que j'avais déjà remarqué
plusieurs fois depuis qu'il était question de ma famille.

« Ne sommes-nous pas frères ?

— Oh! entre nous bien sûr, et je ne doute pas detoi, je suiston
frère aujourd'hui, je le serai demain, cela, je le crois, je le sens.

— Eh bien?

— Eh bien! pourquoi veux-tu que je sois le frère de tes frères,
si tu en as, le fils de ton père et de ta mère ?

— Est-ce que, si nous avions été à Lucca, je n'aurais pas été le
frère de ta sœur Cristina?

52

 
