 

 

«A LUCIE MALOT

Pendant que j'ai écrit ce livre, j'ai constamment pensé
à toi, mon enfant, et ton nom m'est venu à chaque instant
sur les lèvres. — Lucie sentira-t-elle cela? — Lucie prendra-
t-elle intérêt à cela? Lucie, toujours. Ton nom, prononcé si
souvent, doit donc étre inscrit en téle de ces pages : je ne
sais la fortune qui leur est réservée, mais quelle qu'elle soit,
elles m'auront donné des plaisirs qui valent tous les succès,
— la satisfaction de penser que tu peux les lire, — la

joie de te les offrir.

HECTOR MALOT.
