».
144 SANS FAMILLE.

 

— — —.————————…—…—…—…—…—_…"_—…"…—"_—_.— —_—…"”"…" …"…"…" — _ —_—_—_…" —_—_—_— _ _ D ————

vers l’eau que vers les collines et les plaines fertiles qui la bordent
de chaque côté.

Lorsque nous arrivions dans une ville, Arles, Tarascon, Avi-
gnon, Montélimar, Valence, Tournon, Vienne, ma première visite
était pour les quais et pour les ponts; je cherchais le Cygne, et
quand j'apercevais de loin un bateau à demi noyé dans les brumes
confuses, j'attendais qu'il grandit pour voir si ce n'était pas le
Cygne.

Mais ce n'était pas lui.

Quelquefois je m'enhardissais jusqu'à interroger les mariniers,
et je leur décrivais le bateau que je cherchais; ils ne l’avaient pas
vu passer.

Maintenant que mon maître était décidé à me céder à M"° Milli-
gan, au moins je me l'imaginais, il n’y avait plus à craindre qu'on
parlât de ma naissance ou qu'on écrivit à mère Barberin. L'affaire
se traiterait entre mon maître et M°”° Milligan; au moins dans mon
rêve enfantin j'arrangeais ainsi les choses : M® Milligan désirait
me prendre près d'elle, mon maître consentait à renoncer à ses
droits sur moi, tout élait dit.

Nous restämes plusieurs semaines à Lyon, et tout le temps que
j'eus à moi, je le passai sur les quais du Rhône et de la Saône;
je connais les ponts d'Ainay, de Tilsitt, de la Guillotière ou de
l'Hôtel-Dieu, aussi bien qu’un Lyonnais de naissance.

Mais j'eus beau chercher, je ne trouvai pas le Cygne.

Il nous fallut quitter Lyon et nous diriger vers Dijon ; alors l’es-
pérance de retrouver jamais M Milligan et Arthur commença à
m'abandonner, car j'avais à Lyon étudié toutes les cartes de France
que j'avais pu trouver aux étalages des bouquinistes, et je sayais
que le canal du Centre, que devait prendre le Cygne pour gagner
la Loire, se détache de la Saône à Chalon.

Nous arrivaämes à Chalon et nous en repartimes sans avoir vu
le Cygne; c'en était donc fait, il fallait renoncer à mon rêve.

Ce ne fut pas sans un très vif chagrin.

Justement, pour accroître mon désespoir, qui pourtant était déjà
bien assez grand, le temps devint détestable ; la saison était avan-
cée, l'hiver approchait, et les marches sous la pluie, dans la boue,

 

 
