LES BEAUX LANGES ONT MENTI.. 481

habillaient l'enfant qu'on a perdu, le jour où on l’a perdu, puisque
ce sont ces vêtements qui doivent le faire retrouver?

— Jusqu'à ce que mon père ait répondu, ne fais pas de suppo-
sitions, je te prie.

— Ce n'est pas moi qui en fais, c’est toi qui dis qu’il peut avoir
oublié.

— Enfin, nous verrons. »

Ce n'était pas chose facile que de demander à mon père de me
dire comment j'étais vêtu lorsque je lui avais été volé. Si je lui avais
posé cette question tout naïvement, sans arrière-pensée, rien n’au-
rait été plus simple; mais il n’en était pas ainsi, et c'était juste-
ment cette arrière-pensée qui me rendait timide et hésitant.

Enfin, un jour qu'une pluie glaciale nous avait fait rentrer
de meilleure heure que de coutume, je pris mon courage, et je
mis la conversation sur le sujet qui me causait de si poignantes
angoisses.

Au premier mot de ma question, mon père me regarda en face.
en me fouillant des yeux, comme il en avait l'habitude lorsqu'il
était blessé par ce que je lui disais; mais je soutins son regard plus
bravement que je ne l'avais espéré lorsque j'avais pensé à ce
moment.

Je crus qu'il allait se fâcher, et je jetai un coup d'œil inquiet du
côté de Mattia, qui nous écoutait sans en avoir l'air, pour le prendre
à témoin de la maladresse qu'il m'avait fait risquer; mais il n'en
fut rien ; le premier mouvement de colère passé, il se mit à sourire ;
il est vrai qu'il y avait quelque chose de dur et de cruel dans ce
sourire, mais enfin c'était bien un sourire. .

« Ce qui m'a le mieux servi pour te retrouver, dit-ii, ç’a été la
description des vêtements que tu portais au moment où tu nous as
été volé : un bonnet en dentelle, une brassière en toile garnie de
dentelles, une couche et une robe en flanelle, des bas de laine, des
chaussons en tricot, une pelisse à capuchon en cachemire blanc
brodé. J'avais beaucoup compté sur la marque de ton linge F. D.,
c'est-à-dire Francis Driscoll qui est ton nom ; mais cette marque
avait été coupée par celle qui t'avait volé et qui, par cette précaution.
espérait bien empêcher qu'on te découvrit jamais; j'eus à produire

61

LE

 
