+:

428 SANS FAMILLE.

 

le passa à la mère qui à son tour l’embrassa à plusieurs reprises, à
la même place et de la même manière, pendant que l'enfant riait
aux éclats, en tapotant les joues de ses parents avec ses petites |
mains grasses à fossettes. ,

Alors, voyant cela, ce bonheur des parents et cette joie de l'en-!

fant, malgré moi, je laissai couler mes larmes. Je n'avais pas été’

embrassé ainsi; maintenant, m'était-il permis d'espérer que je le

serais jamais ? Une idée me vint; je pris ma harpe et me mis à jouer
tout doucement une valse pour l'enfant qui marqua la mesure avec
ses petits pieds. Le monsieur s’approcha de moi, et me tendit une
petite pièce blanche; mais poliment je la repoussai.

« Non, monsieur, je vous en prie, donnez-moi la joie d'avoir fait
plaisir à votre enfant, qui est si joli. »

Il me regarda alors avec attention; mais, à ce moment, survint un
gardien qui, malgré les protestations du monsieur, m'enjoignit de
sortir au plus vite, si je ne voulais pas être mis en prison pour avoir

joué dans le jardin.

Je repassai la bretelle de ma harpe sur mon épaule, et je m ‘en
allai en tournant souvent la tête pour regarder le monsieur et la
dame, qui fixaient sur moi leurs yeux attendris. Comme il n'était
pas encore l'heure de me rendre sur le pont de l Archevêché pour
retrouver Matia, j'errai sur les quais en regardant la rivière couler.

La nuit vint; on alluma les becs de gaz; alors je me dirigeai vers
l’église Notre-Dame dont les deux tours se détachaient en noir sur
1e Pre empourpré. Au chevet de l’église je trouvai un bane
pour m'asseoir, ce qui me fut doux, car j ‘avais les jambes brisées,
comme si j'avais fait une très longue marche, et là je repris mes
tristes réflexions. Jamais je ne m'étais senti si accablé, si las. En

moi, autour de moi, tout était lugubre; dans ce grand Paris plein
de lumière, de bruit et de mouvement, je me sentais plus perdu
que je ne l'aurais été au milieu des champs ou des bois.

Les gens qui passaient devant moi se retournaient quelquefois
pour me regarder ; mais que m ‘importait leur curiosité ou leur sym-
pathie | ce n'était pas l'intérêt des indifférents que j'avais espéré.

Je n'avais qu'une distraction, e‘était de compter les heures qui
sonnaient tout autour de moi; alors je caleulais combien de temps

 

»

hé. Des =

“és

 
