 

CHAPITRE XIII

ENFANT TROUVÉ

Le temps avait passé vite pendant ce-voyage, et le moment ap-
prochait où mon maître allait sortir de prison. C'était à la fois pour
moi une cause de joie et de trouble.

A mesure que nous nous. éloignions de Toulouse, cette pensée
m'avait de plus en plus vivement tourmenté.

C'était charmant de s’en aller ainsi en bateau, sans peine com
sans souci ; mais il faudrait revenir et faire à pied la route parcou-
rue sur l’eau.

Ce serait moins charmant: plus de bon lit, plus de crème, plus
de pâtisseries, plus de soirées autour de la table.

Et ce qui me touchait encore bien plus vivement, il faudrait me
séparer d'Arthur et de M" Milligan; il faudrait renoncer à leur
affection, les perdre comme déjà j'avais perdu mère Barberin, N'ai-
merais-je donc, ne serais-je donc aimé que pour être séparé bru-

 

 
 
  

 

 
