 

|

 

NEIGE ET LOUPS. 143

 

monsieur tout comme M" Milligan était une dame. La seule diffé-
rence qu'il y eût entre eux tenait à ce que M"*° Milligan était tou-
jours dame, tandis que mon maitre n'était monsieur que dans
certaines circonstances; mais alors il l'était si complètement, qu'il
en eût imposé aux plus hardis comme aux plus insolents.

Or, comme je n'étais ni hardi, ni insolent, je subissais cette in-
fluence, et je n'osais pas m'abandonner à mes épanchements alors
même qu'il les provoquait par quelques bonnes paroles.

Après être partis de Cette, nous étions restés plusieurs jours
sans parler de M°"° Milligan et de mon séjour sur le Cygne; mais
peu à peu ce sujet s’élait présenté dans nos entretiens, mon maitre
l'abordant toujours le premier, et bientôt il ne s'était guère passé
de jours sans que le nom de M"* Milligan fût prononcé.

« Tu l’aimais bien, cette dame? me disait Vitalis; oui, je com-
prends cela; elle a été bonne, très bonne pour toi; il ne faut pen-
ser à elle qu'avec reconnaissance. »

Puis souvent il ajoutait :

« Il le fallait! »

Qu'avait-il fallu ?

Tout d'abord je n'avais pas bien compris; mais peu à peu j'en
étais venu à me dire que ce qu'il avait fallu, ç'avait été de repousser
la proposition de M"*° Milligan de me garder près d'elle.

C'était à cela assurément que mon maitre pensait quand il disait:
« Il le fallait » ; et il me semblait que dans ces quelques mots il
y avait comme un regret. Il aurait voulu me laisser près d'Arthur,
mais cela avait été impossible.

Et au fond du cœur je lui savais gré de ce regret, bien que je
ne devinasse point pourquoi il n'avait pas pu accepter les propo-
sitions de M°*° Milligan, les explicatrons qui m'avaient été répétées
par celle-ci ne me paraissant pas très-compréhensibles.

« Maintenant, peut-être un jour les accepterait-il. »

Et c'était là pour moi un sujet de grande espérance.

« Pourquoi ne rencontrerions-nous pas le Cygne? »

Il devait remonter le Rhône, et nous, nous longions les rives de
ce fleuve.

Aussi, tout en marchant, mes yeux se tournaient plus souvent
