288 SANS FAMILLE.

rageait plus, sans volonté, sans direction, toute à sa douleur qu’elle
ne refoulait que pour tàcher de consoler celle de Lise. Le pilote était
tombé à la mer, et nous enfants, désormais sans personne au gou-
vernail, sans phare pour nous guider, sans rien pour nous conduire
au port, sans même savoir s'il ÿ avait un port pour nous, nous res-
tions perdus au milieu de l'océan de la vie, ballottés au caprice du
vent, incapables d'un mouvement ou d’une idée, l'effroi dans l’es-
prit, la désespérance dans le cœur.

C'était une maîtresse femme que la tante Catherine, femme d'ini-
tiative et de volonté ; elle avait été nourrice à Paris, pendant dix ans,
à cinq reprises différentes ; elle connaissait les difficultés de ce monde,
et, comme elle le disait elle-même, elle savait se retourner.

Ce fut un soulagement pour nous de l'entendre nous commander
et de lui obéir; nous avions retrouvé une indication, nous étions re-
placés debout sur nos jambes.

Pour une paysanne sans éducation comme sans fortune, c'était
une lourde responsabilité qui lui tombait sur les bras, et bien faite
pour inquiéter les plus braves ; une famille d'orphelins dont l’ainé
n’avait pas dix-sept ans et dont la plus jeune était muette. Que faire
de ces enfants? Comment s'en charger quand on avait bien du mal
à vivre soi-même?

Le père d’un des enfants qu'elle avait nourris était notaire; elle
l'alla consulter, et ce fut avec lui, d’après ses conseils et ses soins,
que notre sort fut arrêté. Puis ensuite elle alla s'entendre avec le
père à la prison, et, huit jours après son arrivée à Paris, sans nous
avoir une seule fois parlé de ses démarches et de ses intentions, elle
nous fit part de la décision qui avait été prise.

Comme nous étions trop jeunes pour continuer à travailler seuls,
chacun des enfants s’en irait chez des oncles et des tantes qui vou-
laient bien les prendre : ;

Lise chez tante Catherine dans le Morvan ;

Alexis chez un oncle qui était mineur à Varses, dans les
Cévennes ;

Benjamin chez un autre oncle qui était jardinier à Saint Quentin,

Et Étiennette chez une tante qui était mariée dans la Charente au
bord de là mer, à Esnandes.

 
