406 SANS FAMILLE.

ms

 

oo

Quelle différence entre le mari et la femme! ce n’était pas pour
l'argent qu’elle m'avait aimée, mère Barberin. Ah! comme j'au-
rais voulu trouver un moyen pour que ce fût elle qui eût le profit
et non Barberin!

Mais j'avais beau chercher, me tourner et me retourner dans
mon lit, je ne trouvais rien, et toujours je revenais à cette idée dés-
espérante que ce serait Barberin qui me ramènerait à mes parents,
que ce serait lui qui serait remercié, récompensé.

Enfin il fallait bien en passer par là, puisqu'il était impossible
de faire autrement; ce serait à moi plus tard, quand je serais riche,
de bien marquer la différence que j'établissais dans mon cœur
entre la femme et le mari, ce serait à moi de remercier et de ré-
compenser mère Barberin.

Pour le moment je n'avais qu'à m'occuper de Barberin, c'est-
à-dire que je devais le chercher et le trouver, car il n’était pas de
ces maris qui ne font point un pas sans dire à leur femme où ils
vont et où l'on pourra s'adresser, si l'on a besoin d'eux. Tout ce que
mère Barberin savait, c'était que son homme était à Paris; depuis
son départ il n'avait point écrit, pas plus qu'il n'avait envoyéde
ses nouvelles par quelque compatriote, quelque maçon reve-
nant au pays; ces attentions amicales n'étaient point dans ses ha-
bitudes.

Où était-il, où logeait-il? elle-ne le savait pas précisément et de
façon à pouvoir lui adresser une lettre; mais il n’y avait qu'à le
chercher chez deux ou trois logeurs du quartier Mouffetard dont
elle connaissait les noms, et on le trouverait certainement chez
l'un ou chez l’autre.

Je devais donc partir pour Paris et chercher moi-même celui
qui me cherchait.

Assurément c'était pour moi une joie bien grande, bien inespé-
rée, d’avoir une famille; cependant cette joie, dans les conditions
où elle m'arrivait, n'était pas sans mélange.

J'avais espéré que nous pourrions passer plusieurs jours tran-
quilles, heureux, auprès de mère Barberin, jouer à mes anciens
jeux avec Mattia, et voilà que, le lendemain même, nous devions
nous remettre en route.

 

 
