nd.

532 SANS FAMILLE.

 

Quand, du haut de collines boisées et au détour d'un chemin om-
breux, dont nous débouchâmes après une journée de marche, Mattia
aperçut tout à coup devant lui la Seine, déerivant une large courbe
au centre de laquelle nous nous trouvions, et promenant doucement
ses eaux calmes et puissantes, couvertes de navires aux blanches
voiles et de bateaux à vapeur, dont la fumée montait jusqu'à nous,
ii déclara que cette vue le réconciliait avee l'eau, et qu'il compre-
nait qu'on pouvait prendre plaisir à glisser sur eette tranquille ri-
vière, au milieu de ces fraîches prairies, de ces champs bien cultivés
et de ces bois sombres qui l’encadraient de verdure.

« Sois certain que c’est sur la Seine que M°° Milligan a promené
son fils malade, me dit-il. AE

_— C'est ce que nous allons bientôt savoir, en faisant eauser les
gens du village qui est au-dessous ». |

Mais j'ignorais alors qu'il n’est pas facile d'interroger les Nor-
mands, qui répondent rarement d'une façon précise et qui, au con-
traire, interrogent eux-mêmes ceux qui les questionnent. |

« C'est-y un batiau du Havre ou un batiau de Rouen que vous
demandez? — C'est-y un bachot? — C'est-y une barquette, un eha-
land, une pémche? » d

Quand nous eûmes bien répondu à toutes les questions qu'on
nous posa, il fut à peu près certain que le Cygne n'était jamais venu
à La Bouille, ou que, s’il y avait passé, c'était la nuit, de sorte que
personne ne l'avait vu.

De La Bouille nous allämes à Rouen, où nos recherches recom-
mencèrent, mais sans meilleur résultat; à Elbeuf, on ne put pas
non plus nous parler du Cygne ; à Poses, où il y a des écluses et où
par conséquent on remarque les bateaux qui passent, il en fut de
même encore. |

Sans nous décourager, nous avancions, questionnant toujours,
mais sans grande espérance, car le Cygne n'avait pas pu partir d’un
point intermédiaire. Que M" Milligan et Arthur se fussent em-
barqués à Quillebeuf ou à Caudebee, cela se comprenait, à Rouen
mieux encore; mais, puisque nous ne trouvions pas trace de leur
passage, nous devions aller jusqu'à Paris, ou plutôt au delà de

Paris. |

 

 

 

 

 

 

 
