LA TROUPE DU SIGNOR VITALIS. 27

 

A ce commandement le caniche, qui jusque-là n'avait pas fait le
plus petit mouvement, se leva vivementet, se dressant sur ses paties
de derrière, il croisa ses deux pattes de devant sur sa poitrine, puis
il salua son maître si bas que son bonnet de police toucha le sol.

Ce devoir de politesse accompli, il se tourna vers ses camarades,
et d'une patte, tandis qu'il tenait toujours l'autre sur sa poitrine,
il leur fit signe d'approcher.

Les deux chiens, qui avaient les yeux attachés sur leur cama-
rade, se dressèrent aussitôt, et, se donnant chacun une patte de
devant, comme on se donne la main dans le monde, ils firent grave-
ment six pas en avant, puis après trois pas en arrière, et saluèrent
la société.

« Celui que j'appelle Capi, continua Vitalis, autrement dit
Capitano en italien, est le chef des chiens ; c'est lui qui, comme le
plus intelligent, transmet mes ordres. Ce jeune élégant à poil noir
est le signor Zerbino, ce qui signifie le galant, nom qu'il mérite à tous
les égards. Quant à cette jeune personne à l'air modeste, c’est la
signora Dolce, une charmante Anglaise qui n’a pas volé son nom
de douce. C'est avec ces sujets remarquables à des titres différents
que j'ai l'avantage de parcourir le monde en gagnant ma vie plus
ou moins bien, suivant les hasards de la bonne ou de la mauvaise
fortune. Capi ! » |

Le caniche croisa les pattes

« Capi, venez ici, mon ami, et soyez assez aimable, je vous;prie,
— ce sont des personnages bien élevés à qui je parle toujours poli-
ment, — soyez assez aimable pour dire à ce jeune garçon, qui vous
regarde avec des yeux ronds comme des billes, quelle heure il est. »

Capi décroisa les pattes, s’approcha de son maître, écarta la peau
de mouton, fouilla dans la poche du gilet, en tira une grosse montre
en argent, regarda le cadran et jappa deux fois distinctement :
puis après ces deux jappements bien accentués, d’une voix forte et
nette, il en poussa trois autres plus faibles.

Il était en effet deux heures et trois quarts.

« C'est bien, dit Vitalis, je vous remercie, signor Capi ; et, main-
tenant, je vous prie d'inviter la signora Dolce à nous faire le plai-
sir de danser un peu à la corde. »

|
2 D ii mm mme

a

M

D à
