   

CHAPITRE XXVI

DANS LA REMONTÉE

Le silence s'était fait dans la mine ; aucun bruit ne parvenait plus
jusqu'à nous; à nos pieds l’eau était immobile, sans une ride ou un
murmure. La mine était pleine, comme l'avait dit le magister, et
l'eau, après avoir envahi toutes les galeries depuis le plancher jus-
qu'au toit, nous murait dans notre prison plus solidement,
plus hermétiquement qu'un mur de pierre. Ce silence lourd, 1m pé-
nétrable, ce silence de mort était plus effrayant, plus stupéfant
que ne l'avait été l’effroyable vacarme que nous avions entendu
au moment de l'irruption des eaux; nous étions au tombeau,
enterrés vifs, et trente ou quarante mètres de terre pesalent sur
nos cœurs.

Le travail occupe et distrait ; le repos nous donna Ja sensation de
notre situation, et chez tous, même chez le magister, il y eut un
moment d’anéantissement.
