338 SANS FAMILLE,

 

nous n'avons rien de nouveau, nous renoncerons; je vous demande
pour vos camarades ce que je demanderais pour vous, si vous étiez
à leur place. »

La confiance qui l’animait passait dans le cœur de ses ouvriers,
qui arrivaient ébranlés par les bruits de la ville et qui partaient
partageant ses convictions. .

Et avec un ensemble, une activité admirables, la descente se
creusait.

D'un autre côté, il faisait boiser le passage de la lampisterie qui
s'était éboulé dans plusieurs endroits, et ainsi, par tous les moyens
possibles, il s’efforçait d'arracher à la mine son terrible secret et
ses victimes, si elle en renfermait encore de vivantes.

Le septième jour, dans un changement de poste, le piqueur qui
arrivait pour entamer le charbon erut entendre un léger bruit,
comme des coups frappés faiblement; au lieu d’abaisser son pie il
le tint levé et colla son oreille au charbon. Puis, croyant se tromper,
il appela un de ses camarades pour écouter avec lui. Tous deux
restèrent silencieux, et, après un moment, un son faible, répété à
intervalles réguliers, parvint jusqu'à eux.

Aussitôt la nouvelle courut de bouche en bouche, rencontrant
plus d'incrédulité que de foi, et parvint à l'ingénieur, qui se préci-
pita dans la galerie.

Enfin, il avait donc eu raison ! il y avait là des hommes vivants
que sa foi allait sauver !

Plusieurs personnes l'avaient suivi; il écarta les mineurs et il
écouta, mais il était si ému, si tremblant, qu'il n ‘entendit rien. ,

« Je n’entends pas, dit-il désespérément.

— C'est l'esprit de la mine, dit un ouvrier, il veut nous jouer un
mauvais tour, et il frappe pour nous tromper. »

Mais les deux piqueurs qui avaient entendu les premiers sou-
tinrent qu'ils ne s'étaient pas trompés et que des coups avaient
répondu à leurs coups. C’étaient des hommes d'expérience vieillis
dans le travail des mines et dont la parole avait de l'autorité.

L'ingénieur fit sortir ceux qui l'avaient suivi et même tous les
ouvriers qui faisaient la chaîne pour porter les déblais, ne gardant
auprès de lui que les deux piqueurs.

 

 
