LA VACHE DU PRINCE. 381

Tout en courant j'appelais Mattia : « Imbécile! » et lui, sans
s'arrêter, me criait d'une voix haletante : « Tu cogneras, je l'ai

mérité. »

C'était deux kilomètres environ avant d'arriver à un gros village
que nous nous étions arrêtés pour manger, et c'était vers ce village
que notre vache galopait. Elle entra dans ce village naturellement
avant nous, et, comme la route était droite, nous pûmes voir, malgré
la distance, que des gens lui barraient le passage et s'emparaient
d'elle.

Alors nous ralentimes un peu notre course : notre vache ne serait
pas perdue; nous n'aurions qu'à la réclamer aux braves gens qui
l'avaient arrêtée, et ils nous la rendraient.

A mesure que nous avancions, le nombre des gens augmentait
autour de notre vache, et, quand nous arrivämes enfin près d'elle,
il y avait là une vingtaine d'hommes, de femmes ou d'enfants, qui
diseutaient en nous regardant venir.

Je m'étais imaginé que je n’avais qu'à réclamer ma vache; mais,
au lieu de me la donner, on nous entoura et l'on nous posa question
sur question : « D'où venions-nous? puis, où avions-nous eu cette
vache ? »

Nos réponses étaient aussi simples que faciles; cependant elles
ne persuadèrent pas ces gens, et deux ou trois voix s’élevèrent pour
dire que nous avions volé cette vache qui nous avait échappé, et
qu'il fallait nous mettre en prison en attendant que l'affaire s’é-
claireit.

L'horrible frayeur que le mot de prison m'inspirait me troubla
et nous perdit : je pâlis, je balbutiai, et, comme notre course avait
rendu ma respiration haletante, je fus incapable de me défendre.

Sur ces entrefaites, un gendarme arriva; en quelques mots on
lui conta notre affaire, et, comme elle ne lui parut pas nette, il
déclara qu'il allait mettre notre vache en fourrière et nous en
prison: on verrait plus tard.

Je voulus protester, Mattia voulut parler, le gendarme nous im-
posa durement silence ; alors, me rappelant la scène de Vitalis avec
l'agent de police de Toulouse, je dis à Mattia de se taire et de suivre
M. le gendarme.

 
