198 | SANS FAMILLE,
a —_—_——

— Ce n’est pas à toi que je parle, c'est à ce garçon.

— Le padrone va venir, dis-je, sans oser répondre franchement ;
il vous expliquera lui-même ce qu'il désire.

— Voilà un petit qui connaît le prix des paroles: tu n’es pas
Italien ?

— Non, je suis Français. »

Deux enfants s'étaient approchés de Garofoli aussitôt qu'il était
entré, et tous deux se tenaient près de lui attendant qu'il eût fini de
parler. Que lui voulaient-ils? J'eus bientôt réponse à cette question
que je me posais avec curiosité.

L'un prit son feutre et alla le placer délicatement sur un lit, l'au-
tre lui approcha aussitôt une chaise; à la gravité, au respect avec
lesquels ils accomplissaient ces actes si simples de la vie, on eût
dit deux enfants de chœur s'empressant religieusement autour de
l'officiant ; par là je vis à quel point Garofoli était craint, car assu-
rément ce n était pas la tendresse qui les faisait agir ainsi et s'em2
presser. |

Lorsque Garofoli fat assis, un autre enfant lui apporta vivement
une pipe bourrée de tabae et en même temps un quatrième lui ee
senta une allumette allumée.

« Elle sent le soufre, animal! » eria-t-il lorsqu'il l’eut EME
de sa pipe; et il la jeta dans la cheminée.

Le coupable s'empressa de réparer sa faute en allumant une nou-
velle allumette qu'il laissa brûler assez longtemps avant de l'offrir
à son maitre.

Mais celui-ci ne l'accepta pas.

« Pas toi, imbécile! » dit-il en le repoussant durement; puis se
tournant vers un autre enfant avee un sourire qui certainement était
une insigne faveur :

« Riccardo, une allumette, mon mignon? »

Et le mignon s'empressa d'obéir.

«Maintenant, dit Garofoli lorsqu'il fut installé et que sa pipe com-
mença à brüler, à nos comptes, mes petits anges? Mattia, le livré? »

C'était vraiment grande bonté à Garofoli de daigner parler, ear
ses élèves épiaient siattentivement ses désirs ou ses intentions, qu'ils
les devinaient avant que celui-ci les exprimät.

Pi

 

 
