 

CHAPITRE XXWII

SAUVETAGE

Nctre position était devenue insupportable sur notre palier trop
étroit ; il fut décidé qu'on élargirait ce palier, et chacun se mit à la
besogne. À coups de couteau on: recommença à fouiller dans le
charbon et à faire descendre les déblais,

Comme nous avions maintenant un point d'appui solide sous les
pieds, ce travail fut plus facile, et l'on arriva à entamer assez la
veine pour agrandir notre prison.

Ce fut un grand soulagement quand nous pûmes nous étendre de
tout notre long sans rester assis, les jambes ballantes.

Bien que la miche de Carrory nous eût été étroitement mesurée,
nous en avions vu le bout. Au reste, le dernier morceau nous avait
été distribué à temps pour vénir jusqu'à nous. Car, lorsque le magis-
ter nous l'avait donné, il avaït été facile de comprendre, aux regards
des piqueurs, qu'ils ne souffriraient pas une nouyelle distribution
