168 SANS FAMILLE.

 

fluxion de poitrine, et on l'avait saigné au bras ; en ce moment, se
sentant de nouveau malade, il nous tendait le bras pour qu'on le
saignât encore et le guérit comme on l'avait guéri la première fois.

N'était-ce pas touchant?

Non seulement Vitalis fut touché, mais encore il fut inquiété.

Il était évident que le pauvre Joli-Cœur était malade, et même il
fallait qu'il se sentit bien malade pour refuser le vin sucré qu'il
aimait tant.

« Bois le vin, dit Vitalis, et reste au lit, je vais aller chercher un
médecin. » |;

Il faut avouer que moi aussi j'aimais le vin sucré, et de plus
j'avais une terrible faim: je ne me fis donc pas donner cet ordre
deux fois, et après avoir vidé le bol, je me replaçai sous l'édredon,
où, la chaleur du vin aidant, je faillis étouffer.

Notre maitre ne fut pas longtemps sorti ; bientôt il revint amenant
avec lui un monsieur à lunettes d'or, — le médecin.

Craignant que ce puissant personnage ne voulût pas se déranger
pour un singe, Vitalis n'avait pas dit pour quel malade il l'appelait;
aussi, me voyant dans lelit, rouge comme une pivoine qui va ouvrir,
le médecin vint à moi et, m ayant posé Ja main sur le front :

« Congestion, » dit-il.

Et il secoua la tête d'un air qui n'annoncçait rien de bon.

Il était temps de le détromper, ou bien il allait peut-être me saigner.

« Ce n’est pas moi qui suis malade, dis-je.

— Comment, pas malade? Cet enfant délire. »

Sans répondre, je soulevai un peu la couverture, et, montrant
Joli-Cœur qui avait posé son petit bras autour de mon cou :

« C'est lui qui est malade, » dis-je.

Le médecin avait reculé de deux pas en se tournant vers Vitalis.

« Un singe! criait-il, comment, c'est pour un singe que vous
m'avez dérangé, et par un temps pareil! »

Je crus qu'il allait sortir indigné.

Mais c'était un habile homme que notre maître et qui ne perdait
pas facilement la tête. Poliment et avec ses grands airs il arrêta
le médecin. Puis il lui expliqua la situation : comment nous
avions été surpris par La neige, et comment, par la peur des

 

4

 

 
