 

  

 

 

36

 

SANS FAMILLE.
LV NES 6 7

Le chemin que nous suivions s'élevait en Jacets le long de la mon-
tagne, et, à chaque détour, j'apereevais la maison de mère Barberin
qui diminuait, diminuait. Bien souvent j'avais pareouru ce chemin
etje savais que, quand nous serions à son dernier détour, j'aperce-
vrais la maison encore une fois, puis qu'aussitôt que nous aurions
fait quelques pas sur le plateau, ce serait fini ; plus rien; devant
moi l'inconnu; derrière moi la maison où j'avais vécu jusqu'à ce
jour si heureux, et que sans doute je ne reverrais jamais.

Heureusement la montée était longue ; cependant, à force de mar-
cher, nous arrivämes au haut.

Vitalis ne m avait pas lâché le poignet.

« Voulez-vous me laisser reposer un peu ? lui dis-je.

— Volontiers, mon garçon. »

Et, pour la première fois, il desserra la main.

Mais, en même temps, je vis son regard se diriger vers Capi, et
faire un signe que celui-ci comprit.

Aussitôt, comme un chien de berger, Capi RO tête de la
troupe et vint se placer derrière moi.

Cette manœuvre acheva de me faire comprendre ce que le signe
m avait déjà indiqué : Capi était mon gardien ; si je faisais un mou-
vement pour me sauver, il devait me sauter aux jambes.

J'allai m'asseoir sur le parapet gazonné, et Capi me suivit de
près. Ac.

Assis sur le parapet, je cherchai de mes yeux’ ssl par les
larmes la maison de mère Barberin. |

Au-dessous de nous descendait le vallon que nous | venions de
remonter, coupé de prés et de bois, puis tout au bas se dressait
isolée la maison maternelle, celle où j'avais été élevé.

Elle était d'autant plus facile à trouver au milieu des arbres,
qu'en ce moment même une petite colonne de fumée jaune sortait
de sa cheminée, et, montant droit dans l'air tranquille, s'élevait
jusqu'à nous.

Soit illusion du souvenir, soit réalité, cette fumée m’apportait
l'odeur des feuilles de chêne qui avaient séché autour des branches
des bourrées avec lesquelles nous avions fait du feu pendant tout
l'hiver; il me sembla que j'étais encore au coin du foyer, sur mon

…

    

   
