MÈRE BARBERIN.

« Barberin doit-il revenir bientôt ? demandai-je.
— Oh! non, bien sûr.
— Alors rien ne presse, occupons-nous des crêpes, tu me diras

plus tard ce qu'il y a d’intéressant pour moi dans ce voyage de Bar-
berin à Paris ; puisqu'il n’y a pas à craindre qu'il revienne fricasser
ses oignons dans notre poële, nous avons tout le temps à nous. As-tu

des œufs ?

— Non, je n’ai plus de poules.

— Nous ne t'ayvons pas apporté d'œufs parce que nous avions
peur de les casser. Ne peux-tu pas aller en emprunter? »

Elle parut embarrassée, et je compris qu'elle avait peut être
emprunté trop souvent pour emprunter encore.

Il vaut mieux que j'aille en acheter moi-même, dis-je, pendant
ce temps tu prépareras la pâte avec le lait; j'en trouverai chez So-
quet, n'est-ce pas ? J'y cours. Dis à Mattia de casser ta bourrée; il
casse très bien le bois, Mattia. »

Chez Soquet j'achetai non seulement une douzaine d'œufs, mais
encore un petit morceau de lard.

Quand je revins, la farine était délayée avec le lait, et il n’y avait
plus qu à mêler les œufs à la pâte. Il est vrai qu'elle n'aurait pas
le temps de lever, mais nous avions trop grande faim pour attendre ;
si elle était un peu lourde, nos estomacs étaient assez solides pour
ne pas se plaindre.

Ah çà! dit mère Barberin tout en battant vigoureusement la
pâte, puisque tu es si bon garçon, comment se fait-il que tu ne
m aies jamais donné de tes nouvelles ? Sais-tu que je t'ai eru mort
bien souvent, car je me disais : Si Rémi était encore de ce monde, il
écrirait bien sûr à sa mère Barberin.

— Elle n'était pas toute seule, mère Barberin ; je savais qu'elle
ne pourrait pas lire elle-même ce que je lui écrirais et qu'il y avait
avec elle un père Barberin qui me faisait terriblement peur, qui
seul était le maitre de la maison, et qui l'avait bien prouvé en me
vendant un jour quarante nos à un vieux musicien.

— Il ne faut pas parler de ça, mon petit Rémi.

— Ce n'est pas pour me plaindre, c'est pour t'expliquer com-
ment je n'ai pas osé t'écrire; j'avais peur, si on me découvrait,

 
