@ - muse sms HE + -

ENTRÉE A PARIS. HI

0

néanmoins que les gens qui nous rencontraient ne nous regar-
daient plus; sans doute ils étaient trop pressés pour cela, ou bien
ils étaient peut-être habitués à des spectacles autrement doulou-
reux que celui que nous pouvions offrir.

Cela n'était guère rassurant.

Qu'allions-nous faire à Paris et surtout dans l'état de misère où
nous nous trouvions ?

C'était la question que je me posais avec anxiété et qui bien
souvent occupait mon esprit pendant ces longues marches.

J'aurais bien voulu interroger Vitalis; mais je n'osais pas, tant
il se montrait sombre, et, dans ses communications, bref.

Un jour enfin il daigna prendre place à côté de moi, et, à la
facon dont il me regarda, je sentis que j'allais apprendre ce que
j'avais tant de fois désiré connaître.

C'était un matin, nous avions couché dans une ferme, à peu de
distance d’un gros village, qui, disaient les plaques bleues de la
route, se nommait Boissy-Saint-Léger. Nous étions partis de bonne
heure, c’est-à-dire à l'aube, et, après avoir longé les murs d'un
pare et traversé dans sa longueur ce village de Boissy-Saint-Léger,
nous avions, du haut d'une côte, aperçu devant nous un grand
nuage de vapeurs noires qui planaient au-dessus d’une ville im-
mense, dont on ne distinguait que quelques monuments élevés.

J'ouvrais les yeux pour tâcher de me reconnaître au milieu de
eette confusion de toits, de clochers, de tours, qui se perdaient
dans des brumes et dans des fumées, quand Vitalis, ralentissant
le pas, vint se placer près de moi. |

« Voilà donc notre vie changée, me dit-il, comme s’il continuait
une conversation entamée depuis longtemps déjà; dans quatre
heures nous serons à Paris.

— Ah! c’est Paris qui s'étend là-bas?

— Mais sans doute. »

Au moment même où Vitalis me disait que c'était Paris que
nous avions devant nous, un rayon de lumière se dégagea du ciel,
et j'aperçus, rapide comme un éclair, un miroitement doré.

Décidément je ne m'étais pas trompé; j'allais trouver des arbre
d'or. ire

 

 
