   

CHBELTIRE AAFII

UNE . VILLE: NOIRE

La route est longue de Montargis à Varses, qui se trouve au
milieu des Cévennes, sur le versant de la montagne ineliné vers la
Méditerranée : cinq ou six cents kilomètres en ligne droite ; plus de
mille pour nous à cause des détours qui nous étaient imposés par
notre genre de vie. Il fallait bien chercher des villes et des grosses
bourgades pour donner des représentations fructueuses.

Nous mimes près de trois mois à faire ces mille kilomètres, mais,
quand nous arrivämes aux environs de Varses, j'eus la joie, comp-
tant mon argent, de constater que nous avions bien employé notre
temps : dans ma bourse en cuir, j'avais cent vingt-huit francs d'éco-
nomies ; 1] ne me manquait plus que vingt-deux francs pour acheter
la vache de mère Barberin.

Mattia était presque aussi content que moi, et il n’était pas médio-
crement fier d’avoir contribué pour sa part à gagner une pareille

éshe
