288 SANS FAMILLE.

la course était fatigante, car on marchait dans l'eau qui, filtrant
par les fentes du roc, se réunit en ruisseau au milieu du chemin
et coule ainsi jusqu'à des puisards, où des machines d'épuisement
la prennent pour la verser au dehors.

Quand ces galeries traversaient des roches solides, elles étaient
tout simplement des souterrains ; mais, quand elles traversaient des
terrains ébouleux ou mouvants, elles étaient boisées au plafond et
des deux côtés avec des troncs de sapin travaillés à la hache, parce
que les entailles faites à la scie amènent une prompte pourriture.
Bien que ces troncs d'arbres fussent disposés de manière à résister
aux poussées du terrain, souvent cette poussée était tellement forte
que les bois se courbaient et que les galeries se rétrécissaient ou
s’affaissaient au point qu'on ne pouvait plus y passer qu'en ram-
pant. Sur ces bois croissaient des champignéns et des flocons légers
et cotonneux, dont la blancheur de neige tranchait avec le noir du
terrain ; la fermentation des arbres dégageait une odeur d'essence;
et sur les champignons, sur les plantes inconnues, sur la mousse
blanche, on voyait des mouches, des araignées, des papillons, qui
ne ressemblent pas aux individus de même espèce qu'on rencontre
à l'air. Il y avait aussi des rats qui couraient partout et des chauves-
souris cramponnées aux boisages par leurs pieds, la tête en bas.

Ces galeries se croisaient, et çà et là, comme à Paris, il y avait
des places et des carrefours; il y en avait de belles et de larges
comme les boulevards, d'étroites et de basses comme les rues du
quartier Saint-Marcel ; seulement toute cette ville souterraine était
beaucoup moins bien éclairée que les villes durant la nuit, -ear il
n’y avait point de lanternes ou de becs de gaz, mais simplement
les lampes que les mineurs portent avec eux. Si la lumière man-
quait souvent, le bruit disait toujours qu'on n’était pas dans le
pays des morts; dans les chantiers d'abatage, on entendait les déto-
nations de la poudre dont le courant d’air vous apportait l'odeur et
la fumée; dans les galeries, on entendait le roulement des wagons;
dans les puits, le frottement des cages d'extraction contre les gui-
des, et par-dessus tout le grondement de la machine à vapeur installée
au second niveau. |

Mais où le spectacle était tout à fait curieux, c'était dans les

 
