MÈRE BARBERIN. 403

appelé Garofoli. J'ai bien retenu tous les noms, retiens-les toi-
même.

— Je les connais, sois tranquille; et depuis son départ, Barbe-
rin ne t'a rien fait savoir?

— Non, sans doute il cherche toujours; le monsieur lui avait
donné cent francs en cinq louis d’or, et depuis il lui aura donné
sans doute d'autre argent. Tout cela, et aussi les beaux langes dans
lesquels tu étais enveloppé lorsqu'on t'a trouvé, est la preuve que
tes parents sont riches; quand je t'ai vu là au coin de la cheminée,
j'ai cru que tu les avais retrouvés, et c’est pour cela que j'ai cru
que ton camarade était ton vrai frère. »

A ce moment, Mattia passa devant la porte, je l'appelai :

« Mattia, mes parents me cherchent, j'ai une famille, une vraie
famille. »

Mais, chose étrange, Mattia ne parut pas partager ma joie et mon
enthousiasme.

Alors je lui fis le récit de ce que mère Barberin venait de me
rapporter.

 
