18 SANS FAMILLE.

ment ébranlé, trop profondément ému pour trouver à volonté le
calme et le sommeil.

Ainsi, mère Barberin, si bonne, si douce pour moi, n’était pas ma
vraie mère! mais alors qu'était donc une vraie mère? Meilleure,
plus douce encore? Oh! non, ce n’était pas possible.

Mais ce que je comprenais, ce que je sentais parfaitement, c'est
qu'un père eût été moins dur que Barberin, et ne m'eût pas regardé
avec ces yeux froids, le bâton levé.

Il voulait m'envoyer à l’hospice ; mère Barberin pourrait-elle l'en
empêcher ? Qu'était-ce que l'hospice ?

Il y avait au village deux enfants qu’on appelait « les enfants de
l'hospice » ; ils avaient une plaque de plomb au cou avec un nu-
méro ; ils étaient mal habillés et sales ; on se moquait d’eux; on les
battait. Les autres enfants avaient la méchanceté de les poursuivre
souvent comme on poursuit un chien perdu pour s'amuser, et aussi
parce qu’un chien perdu n’a personne pour le défendre.

Ah ! je ne voulais pas être comme ces enfants ; je ne voulais pas
avoir un numéro au cou, je ne voulais pas qu'on courût après moi
en criant : « À l’hospice! à l’hospice! »

Cette pensée seule me donnait froid et me faisait claquer les dents.

Et je ne dormais pas. Et Barberin allait rentrer.

Heureusement il ne revint pas aussitôt qu'il avait dit, et le som-

meil arriva pour moi avant lui.

 
