    

SANS FAMILLE.

Ne
encore un bon lit bassiné, c'était surtout une boisson chaude, et
nous n avions ni l’un ni l’autre; heureux encore d'avoir du feu.

Nous nous étions assis, mon maître ét moi, autour du foyer, sans
rien dire, et nous restions là, immobiles, regardant le feu brüler.

Mais il n'était pas besoin de paroles, il n’était pas besoin de re-
gard pour exprimer ce que nous ressentions.

« Pauvre Zerbino, pauvre Dolce, pauvres amis! »

C'étaient les paroles que tous deux nous murmurions chacun de
noire côlé, ou tout au moins les pensées de nos cœurs.

Ils avaient été nos camarades, nos compagnons de bonne et mau-
vaise fortune, et pour moi, pendant mes jours de détresse et de s0-
litude, mes amis, presque mes enfants.

Et j'étais coupable de leur mort.

Car je ne pouvais m'innocenter : si j'avais fait bonne garde
comme je le devais, si je ne m'étais pas endormi, ils ne seraient pas
sortis, et les loups ne seraient pas venus nous attaquer dans notre
cabane, ils auraient été retenus à distance, effrayés par notre feu.

J'aurais voulu que Vitalis me grondât; j'aurais presque demandé
qu'il me battit.

Mais il ne me disait rien, il ne me regardait même presque pas;
il restait la tête penchée au-dessus du foyer; sans doute il songeait
à ce que nous allions devenir sans les chiens. Comment donner
nos représentations sans eux ? Comment vivre ?

 
