qu

472 SANS FAMILLE.

 

— Jamais; non seulement nous avons gagné notre vie, mais
encore nous avons gagné de quoi acheter une vache, » dit Mattia
avec assurance. |

Et à son tour il raconta l'acquisition de notre vache.

« Vous avez donc bien du talent! demanda mon PR montrez-

:

moi un peu de quoi vous êtes câpables. » Te
Je pris ma harpe et jouai un air, mais ce ne pa pen
napolitaine. en

« Bien, bien, dit mon père; et Mattia, que saitailt »

Mattia aussi joua un morceau de violon et un autre de cornet à
piston. Ce fut ce dernier qui provoqua les applaudissements des
enfants, qui nous écoutaient rangés en cercle autour de nous.

« Et Capi? demanda mon père, de quoi joue-t-il ? Je ne pense pas
que c'est pour votre seul agrément que vous traînez un chien avec
vous; il doit être en état de gagner au moins sa nourriture. »

J'étais fier des talents de Capi, non seulement pour lui, mais
encore pour Vitalis; je voulus qu'il jouât quelques-uns des tours de
son répertoire, et il obtint auprès des enfants son succès accoutumé.

« Mais c'est une fortune, ce chien-là, » dit mon père.

Je répondis à ce compliment en faisant l'éloge de Capi et en
assurant qu'il était capable d'apprendre en peu de temps tout ce
qu'on voulait bien lui montrer, même ce que les chiens ne savaient
pas faire ordinairement.

Mon père traduisit mes paroles en anglais, et il me sembla qu w'il
y ajoutait quelques mots que je ne compris pas, mais qui firent
rire tout le monde, ma mère, les enfants, et mon grand-père aussi,
qui eligna de l’œil à plusieurs reprises en criant : « fine dog », ce
qui veut dire beau chien; mais Capi n’en fut pas plus fier.

« Puisqu’il en est ainsi, continua mon père, voici ce que je vous
propose; mais, avant tout, il faut que Mattia dise s'il lui convient de
rester en Angleterre, et s’il veut demeurer avec nous.

— Je désire rester avec Rémi, répondit Mattia, qui était beaucoup
plus fin qu'il ne disait et même qu'il ne croyait, et j'irai partout où
ira Rémi. »

Mon père, qui ne pouvait pas deviner ce qu'il y avait de sous-
entendu dans cette réponse, s'en montra satisfait, |

 

 
