 

 

NEIGE ET LOUPS. 159

 

« Cherche, cherche, Capi, » disait mon maitre, et en même temps
il sifflait pour appeler Zerbino et Dolce. é

Mais aucun aboiement ne lui répondait, aucun bruit ne troublait
le silence lugubre de la forêt, et Capi, au lieu de chercher comme
on le lui commandait, restait dans nos jambes, donnant des signes
manifestes d'inquiétude et d’effroi, lui qui ordinairement était aussi
obéissant que brave.

La réverbération de la neige ne donnait pas une clarté suffisante
pour nous reconnaitre dans l'obscurité et suivre les empreintes ; à
une courte distance, les yeux éblouis se perdaient dans l'ombre
confuse.

De nouveau, Vitalis siffla, et d’une voix forte il appela Zerbino et
Dolce.

Nous écoutâmes ; le silence continua ; j'eus le cœur serré.

Pauvre Zerbino! Pauvre Dolce !

Vitalis précisa mes craintes.

« Les loups les ont emportés, dit-il; pourquoi les as-tu laissés
sortir ? »

Ah! oui, pourquoi? Je n'avais pas, hélas! de réponse à donner.

« Il faut les chercher, » dis-je.

Et je passai devant; mais Vitalis m'arrêta.

« Et où vas-tu les chercher? dit-il.

— Je ne sais pas, partout.

— Comment nous guider au milieu de l'obscurité, et dans cette
neige ? »

Et, de vrai, ce n'était pas chose facile ; la neige nous montait
jusqu'à mi-jambe, et ce n'étaient pas nos deux tisons qui pouvaient
éclairer les ténèbres.

« S'ils n'ont pas répondu à mon appel, e’est qu'ils sont. bien
loin, dit-il; et puis, il ne faut pas nous exposer à ce que les loups
nous attaquent nous-mêmes; nous n'avons rien pour nous dé-
fendre.

C'était terrible d'abandonner ainsi ces deux pauvres chiens, ces
deux camarades, ces deux amis, pour moi particulièrement, puisque
je me sentais responsable de leur faute; si je n'avais pas dormi, ils
ne seraient pas sortis.

..
