PAR MONTS ET PAR VAUX. 71

 

leur chanson monotone. Devant nous, par-dessus le toit des mai-
sons, la pleine lune, qui venait de se lever, montait doucement au
ciel. Cette soirée était pour nous d'autant plus douce que la journée
avait été brûlante.

« Veux-tu dormir ? me demanda Vitalis, ou bien veux-tu que je
te conte l'histoire du roi Murat?

— Oh! l'histoire du roi, je vous en prie. »

Alors il me raconta tout au long cette histoire, et, pendant plu-
sieurs heures, nous restâmes sur notre banc; lui, parlant, moi, les
yeux attachés sur son visage, que la lune éclairait de sa pâle lu-
mière. Eh quoi, tout cela était possible; non-seulement possible,
mais encore vrai! |

Je n'avais eu jusqu'alors aucune idée de ce qu'était l'histoire.
Qui m'en eût parlé? Pas mère Barberin, à coup sûr; elle ne savait
même pas ce que c'était. Elle était née à Chavanon, et elle devait y
mourir. Son esprit n'avait jamais été plus loin que ses yeux. Et
pour ses yeux l'univers tenait dans le pays qu'enfermait l'horizon
qui se développait du haut du mont Audouze.

Mon maitre avait vu tant de choses!

Qu'était done mon maître, au temps de sa jeunesse? Et comment
était-il devenu ce que je le voyais au temps de sa vieillesse ?

Il y avait là, on en conviendra, de quoi faire travailler une ima-
gination enfantine, éveillée, alerte et curieuse de merveilleux.

 

:
1
