 

 

EN AVANT. 273

 

et fatigué d’ailleurs par son voyage et par les privations. Je le voyais
de temps en temps pâlir comme s’il allait se trouver mal; cependant
il jouait toujours, soufflant tant qu'il pouvait dans son embou-
chure. Heureusement je ne fus pas seul à m'apercevoir de sa
päleur, la mariée la remarqua aussi.

« Assez, dit-elle, le petit n’en peut plus; maintenant la main à
la bourse pour les musiciens.

— Si vous vouliez, dis-je en sautant à bas de la voiture, je ferais
faire la quête par notre caissier. »

Et je jetai mon chapeau à Capi, qui le prit dans sa gueule.

On applaudit beaucoup la grâce avec laquelle il savait saluer
lorsqu'on lui avait donné; mais, ce qui valait mieux pour nous, on
lui donna beaucoup. Comme je le suivais, je voyais les pièces blan-
ches tomber dans le chapeau ; le marié mit la dernière, et ce fut une
pièce de cinq francs.

Quelle fortune! Ce ne fut pas tout. On nous invita à manger à la
cuisine, eton nous donna à coucher dans une grange. Le lendemain,
quand nous quittâmes cette maison hospitalière, nous avions un
capital de vingt-huit francs.

« Cest à toi que nous les devons, mon petit Mattia, dis-je ago
camarade, tout seul je n'aurais pas formé un orchestre. »

Et alors le souvenir d’une parole qui m'avait été dite par le
père Acquin, quand j'avais commencé à donner des lecons à Lise, me
revint à la mémoire, me prouvant qu'on est toujours récompensé
de ce qu’on fait de bien.

« J'aurais pu faire une plus grande bêtise que de te prendre dans
ma troupe. »

Avec vingt-huit francs dans notre poche, nous étions des grands
seigneurs, et, lorsque nous arrivämes à Corbeil, je pus, sans trop
d'imprudence, me livrer à quelques acquisitions que je jugeais in-
dispensables : d’abord un cornet à piston qui me coûta trois francs
chez un marchand de ferraille ; pour cette somme, il n'était ni neuf
ni beau, mais enfin, récuré et soigné, il ferait notre affaire : puis en-
suite des rubans rouges pour nos bas, et enfin un vieux sac de sol-
dat pour Mattia, car il était moins fatigant d’avoir toujours sur les
épaules un sac léger que d'en avoir de temps en temps un lourd;

35
