492 SANS FAMPFLLE.

joué de notre mieux nos meilleurs morceaux, avions-nous été
obligés de déguerpir au plus vite devant quelque formidable
Ecossais aux jambes nues, au jupon plissé, au plaid, au bonnet
orné de plumes qui, par le son seul de sa cornemuse, nous mettait
en fuite! Avec son cornet à piston Mattia aurait bien couvert le
bagpipe, mais nous n’étions pas de force contre le piper.

De même nous n'étions pas de force contre les bandes de musi-
ciens nègres qui courent les rues et que les Anglais appellent des
nigger-melodits. Ces faux nègres, quis accoutrent grotesquement avec
des habits à queue de morue et d'immenses cols dans lesquels leur
tête est enveloppée comme un bouquet dans une feuille de papier,
étaient notre terreur plus encore que les bardes écossais. Aussitôt
que nous les voyions arriver, ou simplement quand nous entendions
leurs banjo, nous nous taisions respectueusement et nous nous en
allions loin de là dans un quartier où nous espérions ne pas ren-
contrer une autre de leurs bandes ; ou bien nous attendions, en les
regardant, qu'ils eussent fini leur charivari.

Un jour que nous étions ainsi leurs spectateurs, je vis un d'entre
eux et le plus extravagant faire des signes à Maltia; je crus tout
d'abord que c'était pour se moquer de nous et amuser le publie par
quelque scène grotesque dont nous serions les victimes, lorsque, à
ma grande surprise, Mattia lui répondit amicalement.

« Tu le connais done ? lui demandai-je.

— C'est Bob.

— Qui ça, Bob? | L

— Mon ami Bob du cirque Gassot, un des deux elowns dont je
t'ai parlé, et celui surtout à qui je dois d'avoir appris ce que je sais
d'anglais.

— Tu ne l'avais pas reconnu ?

— Parbleu ! chez Gassot il se mettait la tête dans la farine et ici
il se la met dans le cirage. »

Lorsque la représentation des nigger-melodits fut terminée, Bob
vint à nous, et, à la façon dont ilaborda Maitia, je vis combien mon
camarade savait se faire aimer. Un frère n’eût pas eu plus de joie,
dans les yeux ni dans l'accent que cet ancien elown, « qui, par suite
de la dureté des temps, nous dit-il, avaitété obligé de se faire itine-

 
