Li RS

LT SEE me 7m

 

EN BATEAU. 103
ont un langage particulier à chaque espèce. Si vous avez habité
une maison aux corniches ou aux fenêtres de laquelle les hiron-
delles suspendent leurs nids, vous êtes assurément convaincu que
ces oiseaux ne sifflent pas simplement un petit air de musique,
alors qu'au jour naissant elles jacassent si vivement entre elles; ce
sont de vrais discours qu'elles tiennent, des affaires sérieuses
qu'elles agitent, ou des paroles de tendresse qu’elles échangent. Et
les fourmis d’une même tribu, lorsqu'elles se rencontrent dans un
sentier et se frottent antennes contre antennes, que croyez-vous
qu'elles fassent, si vous n'admettez pas qu'elles se communiquent
ce qui les intéresse? Quant aux chiens, non seulement ils savent
parler, mais encore ils savent lire : voyez-les le nez en l'air, ou
bien la tête basse flairant le sol, sentant les cailloux et les buis-
sons; tout à coup ils s'arrêtent devant une touffe d'herbe ou une
muraille et ils restent là un moment; nous ne voyons rien sur cette
muraille, tandis que le chien y lit toutes sortes de choses curieuses,
écrites dans un caractère mystérieux que nous ne voyons même pas.

Ce que Capi dit à Zerbino, je ne l’entendis pas, car, si les chiens
comprennent le langage des hommes, les hommes ne comprennent
pas le langage des chiens ; je vis seulement que Zerbino refusait
d'entendre raison et qu'il insistait pour dépenser immédiatement
les trois sous ; il fallut que Capi se fâchât, et ce fut seulement quand
il eut montré ses crocs que Zerbino, qui n'était pas très brave, se
résigna au silence.

La question du souper étant ainsi réglée, il ne restait plus que
celle du coucher.

Heureusement le temps était beau, la journée était chaude, et
coucher à la belle étoile en cette saison n'était pas bien grave; il
fallait s'installer seulement de manière à échapper aux loups, s’il y
en avait dans le pays, et ce qui me paraissait beaucoup plus dan-
gereux, aux gardes champêtres, les hommes étant encore plus à
craindre pour nous. |

U n'y avait donc qu'à marcher droit devant soi sur la route

- blanche jusqu’à la rencontre d'un gite.

Ce que nous fimes.

La route s'allongea, les kilomètres succédérent aux kilomètres,
