   

   

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

PT DE

 

   

DE
à a.
x

8 SANS FAMILLE.

ES —
et que plus d'une fois j'allai soulever le linge qui recouvrait Ja
terrine, |

« Tu vas faire prendre froid à la pâte, disait mère Barberin, et
elle lèvera mal. »

Mais elle levait bien, et de place en place se montraient des ren-
flements, des sortes de bowllons qui venaient crever à la surface.
De toute la pâte en fermentation se dégageait une bonne odeur
d'œufs et de lait.

« Casse de la bourrée, me disait-elle; il nous faut un bon feu
clair, sans fumée. »

Enfin, la chandelle fut allumée.

« Mets du bois au feu! » me dit-elle.

Il ne fut pas nécessaire de me répéter deux fois cette parole que
j'attendais avec tant d'impatience. Bientôt une grande flamme
monta dans la cheminée, et sa lueur vacillante emplit la cuisine.

Alors mère Barberin décrocha de la muraille la poêle à frire et
la posa au-dessus de la flamme.

« Donne moi le beurre. »

Elle en prit, au bout de son couteau, un morceau gros comme
une petite noix, et le mit dans la poêle, où il fondit en grésillant.

Ah! c'était vraiment une bonne odeur qui chatouillait d'autant

plus agréablement notre palais que depuis longtemps nous ne #

l'avions pas respirée.

C'était aussi une joyeuse musique que celle produite par les gré-
sillements et les sifflements du beurre.

Cependant, si attentif que je fusse à cette musique, il me sem-
bla entendre un bruit de pas dans la cour.

Qui pouvait venir nous déranger à cette heure? Une voisine sans
doute, pour nous demander du feu.

Mais je ne m'arrêtai pas à cette idée, car mère Barberin, qui avait
plongé la cuiller à pot dans la terrine, venait de faire couler dans
la poële une nappe de pâte blanche, et ce n’était pas le moment
de se laisser aller aux distractions.

Un bâton heurta le seuil, puis aussitôt la porte s’ouvrit brus-

quement. ?
« Qui est-là? » demanda mère Barberin sans se relourner.?,

    
