ENTRÉE A PARIS. 179

 

quelques mots brefs, lorsque je lui adressais la parole, et encore
sans se retourner. :

Heureusement Capi était plus expansif, et souvent, en marchant,
je sentais®une langue humide et chaude se poser sur ma main;
c'était .Capi qui me léchait pour me dire :

« Tu sais, je suis là, moi Capi, moi ton ami. »

Et alors, je le caressais doucement sans m'arrêter.

Il paraissait aussi heureux de mon témoignage d'affection que
je l’étais moi-même du sien; nous nous comprenions, nous nous
aimions.

Pour moi, c'était un soutien, et pour lui, j'en suis sûr, c'en
était un aussi; le cœur d’un chien n’est pas moins sensible que
celui d'un enfant.

Ces caresses consolaient si bien Capi, qu'elles lui auraient fait,
je crois, oublier la mort de ses camarades, si la force de l'habitude
n'eût repris quelquefois le dessus ; dans ces moments-là, il s'arré-
tait tout à coup sur la route pour voir venir sa troupe, comme
au temps où il en était le caporal, et où il devait fréquemment
la passer en revue. Mais cela ne durait que quelques secondes;
la mémoire se réveillait en lui, et, se rappelant brusquement
pourquoi cette troupe ne venait pas, il nous dépassait rapidement,
et regardait Vitalis en le prenant à témoin qu'il n'était pas en
faute; si Dolce, si Zerbino ne venaient pas, c'était qu'ils ne
devaient plus venir. Il faisait cela avec des yeux si expressifs,
si parlants, si pleins d'intelligence, que nous en avions le cœur
serré.

Cela n'était pas de nature à égayer notre route, et cepéndant
nous aurions eu bien besoin de distraction, moi au moins.

Partout sur la campagne s’étalait le blanc linceul de la neige;
point de soleil au ciel, mais un jour fauve et pâle; point de mou-
vement dans les champs, point de paysans au travail; point de
hennissements de chevaux, point de beuglements de bœufs, mais
seulement le croassement des corneilles qui, perchées au plus
haut des branches dénudées, criaient la faim sans trouver sur la
terre une place où descendre pour chercher quelques vers; dans
les villages, point de maisons ouvertes, mais le silence et la soli-

 
