384 SANS FAMILLE.

J'essayai cependant de réconforter Mattia en lui expliquant qu’on
allait venir nous interroger.

« Eh bien! que dirons-nous ?

— La vérité.

— Alors on va te remettre entre les mains de Barberin, ou bien, si
mère Barberin est seule chez elle, on va l'interroger aussi pour
savoir si nous ne mentons pas : nous ne pourrons donc plus lui
faire notre surprise. »

Enfin notre porte s'ouvrit avec un terrible bruit de ferraille, et
nous vimes entrer un vieux monsieur à cheveux blancs dont l'air
ouvert et bon nous rendit tout de suite l'espérance,

« Allons, coquins, levez-vous, dit le geôlier, et répondez à M. le
juge de paix.

— C'est bien, c'est bien, » dit le juge de paix en faisant signe au
geôlier de le laisser seul, je me charge d'interroger celui-là, — il
me désigna du doigt, — emmenez l’autre et gardez-le ; je l’interro-
gerai ensuite.

Je crus que dans ces conditions je devais avertir Mattia de ce
qu'il avait à répondre.

« Comme moi, monsieur le juge de paix, dis-je, il vous racontera
la vérité, toute la vérité.

— C'est bien, c'est bien, » interrompit vivement le juge de paix
comme s'il voulait me couper la parole.

Mattia sortit, mais avant il eut le temps de me lancer un rapide
coup d'œil pour me dire qu'il m'avait compris. |

« On vous accuse d’avoir volé une vache, » me dit le juge de
paix en me regardant dans les deux yeux.

Je répondis que nous avions acheté cette vache à la foire d'Ussel,
et je nommai le vétérinaire qui nous avait assistés dans cet achat.

« Cela sera vérifié.

— Je l'espère, car ce sera cette vérification qui prouvera notre
innocence. |

— Et dans quelle intention avez-vous acheté une vache ?

— Pour la conduire à Chavanon et l'offrir à la femme qui a été

ma nourrice, en reconnaissance de ses soins et en souvenir de mon
affection pour elle.

EE

 

 

 
