 

!

 

EN AVANT. 271

————

Et alors, comme cela se devait entre artistes, Mattia me paya les
compliments que je venais de lui adresser par ses applaudisse-
ments: il avait un grand talent, j'avais un grand talent, nous
étions dignes l’un de l’autre.

Mais nous ne pouvions pas rester ainsi à nous féliciter l'un l'au-
tre; il fallait, après avoir fait de la musique pour nous, pour notre
plaisir, en faire pour notre souper et pour notre coucher.

Je bouclai mon sac, et Mattia à son tour le mit sur ses épaules.

En avant sur la route poudreuse; maintenant il fallait s'arrêter
au premier village qui se trouverait sur notre route et donner une
représentation : « Débuts de la troupe Rémi. »

« Apprends-moi ta chanson, dit Mattia, nous la chanterons en-
semble, et je pense que je pourrai bientôt t'accompagner sur mon
violon : cela sera très joli. »

Certainement cela serait très joli, et il faudrait véritablement
que « l'honorable société » eût un cœur de pierre pour ne pas nous
combler de gros sous.

Ce malheur nous fut épargné. Comme nous arrivions à un vil-
lage qui se trouve après Villejuif, nous préparant à chercher une
place convenable pour notre représentation, nous passämes devant
la grande porte d’une ferme, dont la cour était pleine de gens en-
dimanchés, qui portaient tous des bouquets noués avec des flots de
rubans et attachés, pour les hommes, à la boutonnière de leur
habit, pour les femmes, à leur corsage; il ne fallait pas être bien
habile pour deviner que c'était une noce.

L'idée me vint que ces gens seraient peut-être satisfaits d’avoir
des musiciens pour les faire danser, et aussitôt j'entrai dans la cour
suivi de Mattia et de Capi; puis, mon feutre à la main, et avec un
grand salut (le salut noble de Vitalis), je fis ma proposition à la
première personne que je trouvai sur mon passage.

C'était un gros garçon dont la figure rouge comme brique était
encadrée dans un grand col raide qui lui sciait les oreilles ; il avait
l'air bon enfant et placide.

Il ne me répondit pas, mais, se tournant tout d'une pièce vers
les gens de la noce, car sa redingote en beau drap luisant le génait
évidemment aux entournures, il fourra deux de ses doigts dans sa
