 

LA FAMILLE PRISCOLL. 457
TT
puisque j'étais dans ma famille, et que ceux avec qui j'allais vivre
étaient mes père et mère, mes frères et sœurs ?

Les beaux langes n'avaient pas dit vrai. Pour mère Barberin,
pour Lise, pour le père Acquin, pour ceux qui m avaient secouru,
c'était un malheur. Je ne pourrais pas faire pour eux ce que j'avais
rêvé, car des marchands ambulants, alors surtout qu'ils demeurent
dans un hangar, ne doivent pas être bien riches ; mais, pour moi,
qu'importait après tout? j'avais une famille, et c'était un rêve d'en-
fant de s'imaginer que la fortune serait ma mère. Tendresse vaut
mieux que richesse; ce n’était pas d'argent que j'avais besoin,
c'était d'affection. |

Pendant que j'écoutais le récit de mon père, n'ayant des yeux
et des oreilles que pour lui, on avait dressé le couvert sur la table :
des assiettes à fleurs bleues,.et dans un plat en métal un gros mor-
ceau de bœuf cuit au four avec des pommes de terre tout autour.

« Avez-vous faim, les garçons? » nous demanda mon père en
s'adressant à Mattia et à moi.

Pour toute réponse, Mattia montra ses dents blanches.

« Eh bien, mettons-nous à table, » dit mon père.

Mais, avant de s'asseoir, il poussa le fauteuil de mon grand-père
jusqu'à la table. Puis, prenant place lui-même le dos au feu, il
commença à couper le roastheef et il nous en servit à chacun une
belle tranche accompagnée de pommes de terre.

Quoique je n'eusse pas été élevé dans des principes de eivilité,
ou plutôt, pour dire vrai, bien que je n'eusse pas été élevé du tout,
je remarquai que mes frères et ma sœur aînée mangeaient le plus
souvent avec leurs doigts, qu'ils trempaient dans la sauce et qu'ils
léchaient sans que mon père ni ma mère parussent s'en aperce-
voir. Quant à mon grand-père, il n'avait d'attention que pour
son assiette, et la seule main dont il pût se servir allait conti-
nuellement de cette assiette à sa bouche; quand il laissait échap-
per un morceau de ses doigts tremblants, mes frères se moquaient
de lui.

Le souper achevé, je crus que nous allions passer la soirée devant
le feu ; mais mon père me dit qu'il attendait des amis, et que nous

devions nous coucher; puis, prenant une chandelle, il nous con-
58

intestinale ossi sonde éminents
