MIDI =>:

 

-L'INONDATION. 303

 

éboulement, un effondrement général? J'écoutai; le tapage conti-
nuaiten se répereutant de tous côtés. Qu'est-ce que cela voulait
dire? Mon premier sentiment fut l'épouvante, et je pensai à me sau-
ver en gagnant les échelles; mais on s'était déjà moqué de moi si
souvent pour mes frayeurs, que la honte me fit rester. C'était une
explosion de mine, une benne qui tombait dans le puits; peut-être
tout simplement des remblais qui descendaient par les couloirs.

Tout à coup un peloton de rats me passa entre les jambes en
courant comme un escadron de cavalerie qui se sauve; puis il me
sembla entendre un frôlement étrange contre le sol et les parois de
la galerie avec un clapotement d’eau. L'endroit où je m'étais arrêté
étant parfaitement sec, ce bruit était inexplicable.

Je pris ma lampe pour regarder, et la baissai sur le sol.

C'était bien l’eau ; elle venait du côté du puits, remontant la gale-
rie. Ce bruit formidable, ce grondement, étaient done produits par
une chute d’eau qui se précipitait dans la mine.

Abandonnant ma benne sur les rails, je courus au chantier.

« Oncle Gaspard, l’eau est dans la mine!

— Encore des bêtises !

— Il s’est fait un trou sous la Divonne; sauvons-nous!

— Laisse-moi tranquille!

— Écoutez done. »

Mon accent était tellement ému que l'oncle Gaspard resta le pic
suspendu pour écouter ; le même bruit continuait toujours plus fort,
plus sinistre. Il n'y avait pas à s'y tromper, c'était l’eau qui se pré-
cipitait.

« Cours vite, me cria-t-il, l’eau est dans la mine. »

Tout en criant : « l’eau est dans la mine, » l'oncle Gaspard avait
saisi sa lampe, car c'est toujours là le premier geste d’un mineur;
il se laissa glisser dans la galerie. |

Je n'avais pas fait dix pas que j'aperçus le magister qui descen-
dait aussi dans la galerie pour se rendre compte du bruit qui l'avait
frappé.

« L'eau dans la mine! cria l'oncle Gaspard,

— La Divonne à fait un trou, dis-je.

— Es-tu bête!
