420 SANS: FAMILLE,

chanvre raides et rugueux ; avec Vitalis, nous couchions bien sou-
vent sans draps sur la paille ou sur le foin, et, quand on nous en
donnait, dans les auberges, mieux aurait valu, presque toujours,
une bonne litière. Comme ils étaient fins ceux dans lesquels je m en-
veloppais! comme ils étaient doux, comme ils sentaient bon! et le
matelas, comme il était plus moelleux que les aiguilles de pin sur
lesquelles j'avais couché la veille! Le silence de la nuit n’était plus
inquiétant, l'ombre n'était plus peuplée, et les étoiles que je regar-
dais par le hublot ne me disaient plus que des paroles d'encoura-
gement et d'espérance.

Si bien couché que je fusse dans ce bon lit, je me levai des le
point du jour, car j'avais l'inquiétude de savoir comment mes eomé-
diens avaient passé la nuit.

Je trouvai tout mon monde à la place où je l'avais installé la
veille et dormant comme si ce bateau eût été leur habitation depuis
plusieurs mois. A mon approche, les chiens s’éveillèrent et vinrent
joyeusement me demander leur caresse du matin. Seul, Joli-Cœur,
bien qu'il eût un œil à demi ouvert, ne-bougea pas, mais il se mit
à ronfler comme un trombone.

Il n’y avait pas besoin d'un grand effort d'esprit pour compren-
dre ce que cela signifiait : M. Joli-Cœur, qui était la susceptibilité
en personne, se fâchait avec une extrème facilité, et, une fois fàché,
il boudait longtemps. Dans les circonstances présentes, il était peiné
que je ne l’eusse pas emmené dans ma chambre, et il me témoignait
son mécontentement par ce sommeil simulé. |

Je ne pouvais pas lui expliquer les raisons qui m'avaient obligé,
à mon grand regret, à le laisser sur le pont, et, comme je sentais
que j'avais, du moins en apparence, des torts envers lui, je le pris
dans mes bras, pour lui témoigner mes regrets par ve
caresses. TA

Tout d'abord il persista dans sa bouderie, mais bientôt, avec sa
mobilité d'humeur, il pensa à autre chose, et par sa pantomime il
m'expliqua que, si je voulais aller me promener avec lui à terre, il
me pardonnerait péut: -êlre. mt |

Le marinier que j'avais vu la veilles au pinierai était déjà levé
et il s'occupait à nettoyer le pont; il voulut bien mettre la plan-

 

 

 
