326 SANS FAMILLE.

il pousse de nouveaux cris, mais inutilement; ses cris sont couverts
par le bruit des eaux et des effondrements.

Cependant les eaux arrivent dans la galerie, et à ee moment l'in-
génieur aperçoit des lampes. Il court vers elles ayant de l'eau jus-
qu'aux genoux et ramène trois hommes encore. La benne est redes-
cendue, il les fait placer dedans et veut retourner au-devant des
lumières qu'il aperçoit. Mais les hommes qu'il a sauvés l’enlèvent
de force et le tirent avec eux dans la benne en faisant le re de
remonter. Il est temps, les eaux ont tout envahi.

Ce moyen de sauvetage est impossible. Il faut recourir à un autre.
Mais lequel? Autour de lui il n’a presque personne. Cent cinquante
ouvriers sont descendus, puisque cent cinquante lampes ont été
distribuées le matin ; trente lampes seulement ont été rapportées à
la lampisterie, c'est cent vingt hommes qui sont restés dans la
mine. Sont-ils morts? sont-ils vivants? ont-ils pu trotivér un refuge ?
Ces questions se posent avec une horrible angoisse dan" son n éaprit
épouvanté. 6

Au moment où l'ingénieur constate que cent vingt ose sont
enfermés dans la mine, des explosions ont lieu au dehors à différents
endroits ; des terres, des pierres sont lancées à une grande hauteur ;
les maisons tremblent comme si elles étaient secouées par un trem-
blement de terre. Ce phénomène s'explique pour l'ingénieur : les
gaz et l'air, refoulés par les eaux, se sont comprimés dans les remon-
tées sans issues, et là où la charge de terre est trop faible, au-des-
sus des affleurements, ils font éclater l'écorce de la terre comme les
parois d’une chaudière. La mine est pleine ; la catastrophe est con-
sommée. Pr

Cependant la nouvelle s’est répandue dans Varses ; de tous côtés
la foule arrive à la Truyère, des travailleurs, des curieux, les fem-
mes, les enfants des ouvriers engloutis. Ceux-ci interrogent, cher-
chent, demandent. Et comme onne peut rien leur répondre, la
colère se mêle à la douleur. On cache la vérité. C'est la faute de
l'ingénieur. A mort l'ingénieur! à mort! Et l'on se prépare à
envahir les bureaux où l'ingénieur, penché sur le plan, sourd aux
clameurs, cherche dans quels endroits lesouvriers ont pu se net
et par où il faut commencer le sauvetage.

 
