   

eg

TP

   

396 . SANS FAMILLE.

 

« Je crois qu'elle donnera plus de lait que la Rousselte, dit-elle.

— Et quel bon lait, dit Mattia, il sent la fleur d'oranger. »

Mère Barberin regarda Mattia avec curiosité, se demandant bien
manifestement ce que c'était que la fleur d'oranger.

« C'est une bonne chose qu’on boit à l'hôpital quand on est ma-
lade, » dit Mattia, qui aimait à ne pas garder ses connaissances pour
lui tout seul. '

La vache traite, on la lâcha dans la cour pour qu'elle pût paître,
et nous rentrâmes à la maison où, en venant chercher le seau,
j'avais préparé sur la table, en belle place, notre beurre et notre
farine.

Quand mère Barberin aperçut cette nouvelle surprise, elle recom-
mença ses exclamations ; mais je crus que la franchise m'obligeait
à les interrompre :

« Celle-là, dis-je, est pour nous au moins autant que pour toi ;
nous mourons de faim et nous avons envie de manger des crêpes.
Te rappelles-tu comment nous avons été interrompus le dernier
mardi-gras que j'ai passé ici, et comment le beurre que tu avais
emprunté pour me faire des crêpes a servi à fricasser des oignons
dans la poêle ? cette fois-ci, nous ne serons pas dérangés.

— Tu sais done que Barberin est à Paris! demanda mère Bar-
berin.

— Oui.

— Et sais-tu aussi ce qu'il est allé faire à Paris ?

— Non.

— Cela a de l'intérêt pour toi. L

— Pour moi? » dis-je effrayé.

Mais, avant de répondre, mère Barberin regarda Mattia comme si
elle n'osait parler devant lui.

« Oh! tu peux parler devant Mattia, dis-je, je t'ai expliqué qu'il
était un frère pour moi, tout ce qui m'intéresse l'intéresse aussi.

— C'est que cela est assez long à expliquer, » dit-elle.

Je vis qu’elle avait de la répugnance à parler, et, ne voulant pas
la presser devant Mattia de peur qu’elle refusât, ce qui, me sem-
blait-il, devait peiner celui-ci, je décidai d'attendre pour savoir ce
que Barberin était allé faire à Paris.
