 

cl
,

 

LISE. 221

entendu ? Si tu veux rester, tu travailleras, tu vivras avec nous. Tu
comprends, n'est-ce pas, que ce n'est pas la fortune que je te pro-
pose, ni la fainéantise? Si tu acceptes, il y aura pour toi de la peine
à prendre, du mal à te donner, il faudra te lever matin, piocher dur
dans la journée, mouiller de sueur le pain que tu gagneras. Mais
le pain sera assuré, tu ne seras plus exposé à coucher à la belle
étoile comme la nuit dernière, et peut-être à mourir abandonné au
coin d’une borne ou au fond d’un fossé ; le soir tu trouveras ton lit
prêt et, en mangeant ta soupe, tu auras la satisfaction de l'avoir
gagnée, ce qui la rend bonne, je t’assure. Et puis enfin, si tu es un
bon garçon, et j'ai dans l’idée quelque chose qui me dit que tuenes
un, tu auras en nous une famille. »

Lise s'était retournée, et, à travers ses larmes, elle me regardait
en souriant.

Surpris par cette proposition, je restai un moment indécis, ne
me rendant pas bien compte de ce que j'entendais.

Alors Lise, quittant son père, vint à moi, et, me prenant par la
main, me conduisit devant une gravure enluminée qui était acero-
chée à la muraille ; cette gravure représentait un petit saint Jean
vêtu d’une peau de mouton.

Du geste elle fit signe à son père et à ses frères de regarder la
gravure, et en même temps, ramenant la main vers moi, elle lissa
ma peau de mouton et montra mes cheveux qui, comme ceux de
saint Jean, étaient séparés au milieu du front et tombaient sur mes
épaules en frisant. Je compris qu’elle trouvait que je ressemblais
au saint Jean et, sans trop savoir pourquoi, cela me fit plaisir et en
même temps me toucha doucement.

« C'est vrai, dit le père, qu’il ressemble au saint Jean. »

Lise frappa des mains en riant.

« Eh bien, dit le père en revenant à sa proposition, cela te va-t-il,
mon garçon ? »

Une famille !

J'aurais donc une famille! Ah! combien de fois déjà ce rêve tant
caressé s était-il évanoui! Mère Barberin, M Milligan, Vitalis,
tous, les uns après les autres, m'avaient manqué.

Je ne serais plus seul.

+"

Le
