 

3 400$ 2085 fs ac 290

és BÂ.mIT

Bandes + SÉMDeC v x cé

 

ROULEUR. 295

 

respirais pour la première fois; c'était quelque chose comme un
mélange d'éther et d'essence.

Après l'escalier les échelles, après les échelles un autre escalier.

« Nous voilà au premier niveau, » dit-il.

Nous étions dans une galerie en plein cintre, avec des murs droits ;
ces murs étaient en maçonnerie. La voûte était un peu plus élevée
que la hauteur d'un homme; cependant il ÿ avait des endroits où il
fallait se courber pour passer, soit que la voûte supérieure se füt
abaissée, soit que le sol se füt soulevé.

« C'est la poussée du terrain, me dit-il. Comme la montagne a
été partout creusée et qu'il y a des vides, les terres veulent descen-
dre, et, quand elles pèsent trop, elles écrasent les galeries. »

Sur le sol étaient des rails de chemins de fer et le long de la galerie
coulait un petit ruisseau.

Ce ruisseau se réunit à d’autres qui, comme lui, reçoivent les
eaux des infiltrations; ils vont tous tomber dans un puisard. Cela
fait mille ou douze cents mètres d’eau que la machine doit jeter tous
les jours dans la Divonne. Si elle s’arrêtait, la mine ne tarderait
pas à être inondée. Au reste, en ce moment, nous sommes précisé-
ment sous la Divonne. »

Et, comme j'avais fait un mouvement involontaire, il se mit à
rire aux éclats.

« A cinquante mètres de profondeur, il n'y a pas de danger qu’elle
te tombe dans le cou.

— S'il se faisait un trou?

— Ah bien! oui, un trou. Les galeries passent et repassent dix
fois sous la rivière ; il y a des mines où les inondations sont à crain-
dre, mais ce n'est pas ici ; c’est assez du grisou et des éboulements,
des coups de mine. »

Lorsque nous fûmes arrivés sur le lieu de notre travail, l'oncle
Gaspard me montra ce que je devais faire, et, lorsque notre benne
fut pleine de charbon, il la poussa avee moi pour m'apprendre à la
conduire jusqu'au puits et à me garer sur les voies de garage lors:
que je rencontrerais d'autres rouleurs venant à ma rencontre.

Il avait eu raison de le dire, ce n'était pas là un métier bien dif:
ficile, et, en quelques heures, si je n’y devins pas habile, jy devins
