172 SANS FAMILLE.

 

En entendant le tambour, Capi avait aboyé joyeusement, et Joli-
Cœur s'était à demi soulevé, quoiqu'il fût très mal en ce moment;
tous deux, je le crois bien, avaient deviné qu il s'agissait de notre
représentation.

Cette idée, qui s'était présentée à mon esprit, me fut bientôt
confirmée par la pantomime de Joli-Cœur : il voulut se lever, et je
dus le retenir de force; alors il me demanda son costume de géné-
ral anglais, l'habit et le pantalon rouge galonnés d’or, le chapeau
à claque avec son plumet.

Il joignait les mains, il se mettait à genoux pour mieux me sup-
plier.

Quand il vit qu'il n’obtenait rien de moi par la prière, il essaya
de la colère, puis enfin des larmes.

Il était certain que nous aurions bien dela peine à le décider à
renoncer à son idée de reprendre son rôle le soir, et je pensai que
dans ces conditions le mieux était de lui cacher notre départ.

Malheureusement, quand Vitalis, qui ignorait ce qui s'était passé
en son absence, rentra, sa première parole fut pour me dire de pré-
parer ma harpe et tous les accessoires nécessaires à notre repré-
sentation.

A ces mots bien connus de lui, Joli-Cœur recommença ses sup-
plications, les adressant cette fois à son maître; il eût pu parler
qu'il n'eût assurément pas mieux exprimé par le langage articulé
ses désirs qu’il ne le faisait par les sons différents qu'il poussait,
par les contractions de sa figure et par la mimique de tout son
corps ; c'étaient de vraies larmes qui mouillaient ses joues, et c'é-
taient de vrais baisers ceux qu'il appliquait sur les mains de Vitalis.

« Tu veux jouer ? dit celui-ci. |

— Oui, oui,”erià toute la personne de Joli-Cœur.

— Mais tu es malade, pauvre petit Joli-Cœur !

— Plus malade! » cria-t-il non moins expressivement.

C'était vraiment chose touchante de voir l’ardeur que ce pauvre
petit malade, qui n'avait plus que le souffle, mettait dans ses sup-
plications, et les mines ainsi que les poses qu'il prenait pour nous
décider; mais lui accorder ce qu'il demandait, c'eût été le con-
damner à une mort certaine.

*

 

 
