 

352 SANS FAMILLE.

soulever sur le bras; je tremblais et cependant je n'avais plus froid.

Enfin, quelques morceaux plus gros se détachèrent et roulèrent
entre nous. L'ouverture était faite au haut de la remontée; nous
fûmes aveuglés par la clarté des lampes.

Mais instantanément nous retombâmes dans l'obscurité ; le cou-
rant d'air, un courant d'air terrible, une trombe, entraînant avecelle
des morceaux de charbon et des débris de toutes sortes, les avait
soufflées.

« C'est le courant d'air, n'ayez pas peur, on va les rallumer au
dehors. Attendez un peu. »

Attendre! Encore attendre !

Mais au même instant un grand bruit se fit dans l’eau de la gale-
rie, et, m'étant retourné, j aperçus une forte clarté qui marchait sur
l'eau clapoteuse.

« Courage! courage! » criait-on.

Et pendant que par la descente on arrivait à donner la main aux
hommes du palier supérieur, on venait à nous par la galerie.

L'ingénieur était en tête; ce fut lui qui le premier escalada la re-
montée, et je fus dans ses bras avant d'avoir pu dire un mot. &

Il était temps, le cœur me manqua.

Cependant j'eus conscience qu'on m'emportait; puis, quand nous
fûmes sortis de la galerie plate, qu'on m'enveloppait dans des cou-
vertures.

Je fermai les yeux, mais bientôt j'éprouvai comme un éblouisse-
ment qui me força à les ouvrir.

C'était le jour. Nous étions en plein air.

En même temps, un corps blanc se jeta sur moi : c'était Capi,
qui, d'un bond, s'était élancé dans les bras de l'ingénieur et me lé-
chait la figure. En même temps, je sentis qu'on me prenait la main
droite et qu'on m'embrassait. « Rémi! » dit une voix faible (c'était
celle de Mattia). Je regardai autour de moi, et alors j'aperçus une
foule immense qui s'était tassée sur deux rangs, laissant un passage
au milieu de la masse. Toute cette foule était silencieuse, car on
avait recommandé de ne pas nous émouvoir par des cris; mais son
attitude, ses regards parlaient pour ses lèvres.

Au premier rang, il me sembla apercevoir des surplis blanes et

 

 

 

 
