 

 

 

 

 

CHAPITRE II

UN PÈRE NOURRICIER

Je m'étais approché pour l’embrasser à mon tour, mais du bout
de son bàton il m'arrêta :

« Qu'est-ce que c’est que celui-là ?

— C'est Rémi.

— Tu m'avais dit.

— Eh bien, oui, mais... ce n'était pas vrai, parce que.

— Ah! pas vrai, pas vrai. »

Il fit quelques pas vers moi son bâton levé, et instinetivement je
reculai.

Qu'avais-je fait? De quoi étais-je coupable? Pourquoi cet accueil
lorsque j'allais à lui pour l'embrasser ?

Je n'eus pas le temps d'examiner ces diverses questions qui se
pressaient dans mon esprit troublé.

« Je vois que vous faisiez mardi gras, dit-il; ça se trouve

:

nn

2
