acer dr etpéneT

|
:
[a
.
:
£
“
En

 

LE CYGNE. : 531

 

La carte fut étalée sur l'herbe du chemin, et nous cherchâmes le
fleuve le plus voisin ; nous trouvämes que €'élait la Seine.

« Eh bien ! gagnons la Seine, dit Mattia.

— La Seine passe à Paris.

— Qu'est-ce que cela fait ?

— Cela fait beaucoup; j'ai entendu dire à Vitalis que, quand on
voulait trouver quelqu'un, c'était à Paris qu'il fallait le chercher.
Si la police anglaise me cherchait pour le vol de l'église Saint-
George, je ne veux pas qu'elle me trouve; ce ne serait pas la peine
d’avoir quitté l'Angleterre.

— La police anglaise peut donc te poursuivre en France ?

— Je ne sais pas ; mais, si cela est, il ne faut pas aller à Paris.

— Ne peut-on pas suivre la Seine jusqu'aux environs de Paris,
la quitter et la reprendre plus loin; je ne tiens pas à voir Garofoli.

— Sans doute.

— Eh bien, faisons ainsi; nous interrogerons les mariniers, les
haleurs, le long de la rivière, et, comme le Cygne avec sa vérandah
ne ressemble pas aux autres bateaux, on l'aura remarqué, s'il à
passé sur la Seine; si nous ne le trouvons pas sur là Seine, nous le
chercherons sur la Loire, sur la Garonne, sur toutes les rivières de
France, et nous finirons par le trouver. » |

Je n'avais pas d'objections à présenter contre l'idée de Mattia : il
fut donc décidé que nous gagnerions le cours de la Seine pour le
côloyer en le remontant.

Après avoir pensé à nous, il était temps de nous occuper de Capi ;
teint en jaune, Capi n'était pas pour moi Capi; nous achetämes du
savon mou, et, à la première rivière que nous trouvämes, nous le
frottämes vigoureusement, nous relayant quand nous étions fati-
gués.

Mais la teinture de notre ami Bob était d'excellente qualité; il
nous fallut de nombreuses baignades, de longs savonnages, il nous
fallut surtout des semaines et des mois pour que Capi reprit sa
couleur native. Heureusement la Normandie est le pays de l'eau, et
chaque jour nous pûmes le laver.

Par Bayeux, Caen, Pontl'Évêque et Pont-Audemer, nous ga-
gnämes la Seine à La Bouille.
