È
|

fi

ve

 

      

AND |

lit «
2CIG3IER

 

CHAPITRE VI
MES DÉBUTS

Le lendemain nous nous mimes en route de bonne heure.

Plus de pluie; un ciel bleu, et, grâce au vent sec qui avait soufflé
pendant la nuit, peu de boue. Les oiseaux chantaient joyeusement
dans les buissons du chemin, et les chiens gambadaient autour de
nous. De temps en temps, Capi se dressait sur ses pattes de derrière,
et il me lançait au visage deux ou trois aboiements dont je com-
prenais très bien la signification.

« Du courage, du courage ! » disaient-ils.

Car c'était un chien fort intelligent, qui savait tout comprendre
et toujours se faire comprendre. Bien souvent j'ai entendu dire qu'il
ne lui manquait que la parole. Mais je n'ai Jamais pensé ainsi.
Dans sa queue seule il y avait plus d'esprit et d'éloquence que
dans la langue ou dans les yeux de bien des gens. En tout cas la
parole n'a jamais été utile entre lui et moi: du premier jour
nous sommes tout de suite compris.

nous

 

 

=

inossmane.
