ee .

:
Ë

 

LL

EN BATEAU. 107

 

gnant, mais on pouvait nous arrêter au passage, et justement il me
sembla que telle était l'intention de deux ou trois personnes qui
barraient la route. Heureusement une ruelle transversale venait
déboucher sur la route avant ce groupe d’adversaires. Je me jetai
dedans accompagné des chiens, et, toujours courant à toutes jambes,
nous fûmes bientôt en pleine campagne. Je m'arrétai lorsque la
respiration commença à me manquer, c'est-à-dire après avoir fait
au moins deux kilomètres. Alors je me retournai, osant regarder
en arrière ; personne ne nous suivait ; Capi et Dolce étaient toujours
sur mes talons, Zerbino arrivait tout au loin, s'étant arrêté sans
doute pour manger son morceau de viande.

Je l'appelai; mais Zerbino, qui savait qu'il avait mérité une
sévère correction, s'arrêta, puis, au lieu de venir à moi, il se
sau Va.

C'était poussé par la faim que Zerbino avait volé ce morceau de
viande. Mais je ne pouvais pas accepter cette raison comme une
excuse. Il y avait vol. Il fallait que le coupable fût puni, ou bien
c'en était fait de la discipline dans ma troupe; au prochain village,
Dolce imiterait son camarade, et Capi lui-même finirait par suc-
comber à la tentation.

Je devais donc administrer une correction publique à Zerbino.
Mais pour cela il fallait qu'il voulût bien comparaître devant moi,
et ce n'était pas chose facile que de le décider.

J'eus recours à Capi.

« Va me chercher Zerbino. »

Et il partit aussitôt pour accomplir la mission que je lui confiais.
Cependant il me sembla qu'il acceptait ce rôle avec moins de zèle
que de coutume, et dans le regard qu'il me jeta avant de partir je
crus voir qu'il se ferait plus volontiers l'avocat de Zerbino que mon
gendarme.

Je n'avais plus qu'à attendre le retour de Capi et de son prison-
nier, ce qui pouvait être assez long, car Zerbino, très probablement,
ne se laisserait pas ramener tout de suite. Mais il n'y avait rien de
bien désagréable pour moi dans cette attente. J'étais assez loin du
village pour n'avoir guère à craindre qu'on me poursuivit. Et d'un
autre côté, j'étais assez fatigué de ma course pour désirer me reposer
