MÈRE BARBERIN. 399

d'un œil attendri, et comme il se brülait, de temps en temps il le-
vait une patte, tantôt l’une, tantôt l’autre, avec un petit cri. La vio-
lente clarté de la flamme pénétrait jusque dans les coins les plus
sombres, et je voyais danser les personnages peints sur les rideaux
d'indienne du lit, qui si souvent dans mon enfance m'avaient fait
peur la nuit, lorsque je m'éveillais par un beau clair de lune.

Mère Barberin mit la poêle au feu, et, ayant pris un morceau de
beurre au bout de son couteau, elle le fit glisser dans la poêle, où il
fondit aussitôt. |

« Ça sent bon, s'écria Mattia, qui se tenait le nez au-dessus du
feu sans peur de se brüler. »

Le beurre commença à grésiller.

« Il chante, cria Mattia, oh! il faut que je l'accompagne. »

Pour Mattia tout devait se faire en musique ; il prit son violon et
doucement, en sourdine, il se mit à plaquer des accords sur la chan-
son de la poêle, ce qui fitrire mère Barberin aux éclats.

Mais le moment est trop solennel pour s'abandonner à une
gaieté intempestive; avec la cuiller à pot, mère Barberin a plongé
dans la terrine d'où elle retire la pâte qui coule en longs fils blancs;
elle verse la pâte dans la poêle, et le beurre qui se retire devant
cette blanche inondation la frange d’un eerele roux.

A mon tour, je me penche en avant. Mère Barberin donne une
tape sur la queue de la poêle, puis, d’un coup de main, elle fait
sauter la crêpe, au grand effroi de Mattia; mais il n’y a rien à
craindre ; après avoir été faire une courte promenade en l'air dans
la cheminée, la crêpe retombe dans la poêle sens dessus dessous,
montrant sa face rissolée.

Je n'ai que le temps de prendre une assiette, et la crêpe glisse
dedans. |

Elle est pour Mattia, qui se brûle les doigts, les lèvres, la langue
et le gosier ; mais qu'importe! il ne pense pas à sa brûlure.

« Ah! que c'est bon! » dit-il la bouche pleine.

C'est à mon tour de tendre mon assiette et de me brûler; mais,
pas plus que Mattia, je ne pense à la brûlure.

La troisième crêpe est rissolée, et Mattia avance la main, mais
Capi pousse un formidable jappement ; il réclame son tour, et,

 
