 

+

546 SANS FAMILLE.

 

 

De nouveau elle m'embrassa et, après avoir donné la main à
Mattia, elle s'éloigna rapidement.

« Qu’'as-tu done raconté à M"° Milligan ? demandai-je à Mattia.

— Tout ce qu’elle vient de te dire et encore beaucoup d'autres
choses ; ah! la bonne dame ! la belle dame !

— Et Arthur, l’as-tu vu ?

— De loin seulement, mais assez pour trouver qu'il à l'air d'un
bon garçon. »

Je continuai d'interroger Mattia; mais il évita de me répondre,
ou il ne le fit que d’une facon détournée. Alors nous parlâmes de
choses indifférentes jusqu’au moment où, selon la recommanda-
tion de M" Milligan, nous nous présentämes à l'hôtel des Alpes.
Quoique nous eussions notre misérable costume de musiciens des
rues, nous fûmes reçus par un domestique en habit noir et en
cravate blanche qui nous conduisit à notre appartement. Comme
elle nous parut belle, notre chambre! elle avait deux lits blancs ;
les fenêtres ouvraient sur une vérandah suspendue au-dessus du lac,
et la vue qu’on embrassait de là était une merveille. Quand nous
nous décidâmes à revenir dans la chambre, le domestique était
toujours immobile attendant nos ordres, et il demanda ce que nous
voulions pour notre diner qu'il allait nous faire servir sur notre
vérandah.

« Vous avez des tartes? demanda Mattia.

__ Tarte à la rhubarbe, tarte aux fraises, tarte aux gro-
seilles.

— Eh bien ! Vous nous servirez de ces tartes.

— Des trois ?

£ de Certainement.
- __ Et comme entrée ? comme rôti ? comme légumes ? »

A chaque offre, Mattia ouvrait les yeux, mais il ne se laissa pas
déconcerter. :

« Ce que vous voudrez, » dit-il.

Le garçon sortit gravement.

«Je crois que nous allons diner mieux ici que dans la famille
Driscoll, » dit Mattia. F4

Le lendemain, M" Milligan vint nous voir ; elle était aceompa-

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
