PÈRE ET MÈRE HONORERAS. 463
Prop 2 = ere Don AU
il me sembla que Mattia remuait dans sa couchette, comme s’il
reposait sa tête sur l'oreiller.

Avait-il vu ce qui venait de se passer?

Je n'osai le lui demander. Ce n'était plus une épouvante vague
qui m'étouffait; je savais maintenant pourquoi j'avais peur : des
pieds à la tête j'étais baigné dans une sueur froide.

Je restai ainsi pendant toute la nuit; un coq, qui chanta dans
le voisinage, m'annonça l'approche du matin; alors seulement je
m'endormis, mais d'un sommeil lourd et fiévreux, plein de cau-
chemars anxieux qui m'étouffaient.

Un bruit de serrure me réveilla, et la porte de notre voiture fut
ouverte; mais, m'imaginant que c'était mon père qui venait nous
prévenir qu'il était temps de nous lever, je fermai les yeux pour
ne pas le voir.

« C'est ton frère, me dit Mattia, qui nous donne la liberté ; il est
déjà parti. »

Nous nous levämes alors; Mattia ne me demanda pas si j'avais
bien dormi, et je ne lui adressai aucune question. Comme il me
regardait à un certain moment, je détournai les yeux.

Il fallut entrer dans la cuisine, mais mon père ni ma mère ne S'y
trouvaient point; mon grand-père était devant le feu, assis dans
son fauteuil, comme s'il n'avait pas bougé depuis la veille, et ma
sœur aînée, qui s'appelait Annie, essuyait la table, tandis que
mon plus grand frère, Allen, balayait la pièce.

J'allai à eux pour leur donner la main, mais ils continuèrent
leur besogne sans me répondre.

J'arrivai alors à mon grand-père; mais il ne me laissa pointappro-
cher, et, comme la veille, il eracha de mon côté, ce qui m'arrêta court.

« Demande done, dis-je à Mattia, à quelle heure je verrai mon
père et ma mère ce matin. »

Mattia fit ce que je lui disais, et mon grand-père, en entendant
parler anglais, se radoucit; sa physionomie perdit un peu de son
effrayante fixité, et il voulut bien répondre.

« Que dit-il? demandai-je.

— Que ton père est sorti pour toute la journée, que ta mère
dort et que nous pouvons aller nous promener.

 
