 

8
"

ML ET er AR LENS à DOSSEEENE = LAN «

:
:

 

mA LANTLTN
Te:

FUI
M

 

CHAPITRE XXIV

ROULEUR

Le métier de mineur n'est point insalubre, et, à part quelques
maladies causées par la privation de l'air et de la lumière, qui à la
longue appauvrit le sang, le mineur est aussi bien portant que le
paysan qui habite un pays sain ; encore a-t-il sur celui-ci l'avantage
d’être à l'abri des intempéries des saisons, de la pluie, du froid ou
de l'excès de chaleur.

Pour lui le grand danger se trouve dans les éboulements, les ex-
plosions et les inondations ; puis aussi dans les accidents résultant
de son travail, de son imprudence ou de sa maladresse.

La veille du jour fixé pour mon départ, Alexis rentra avec la main
droite fortement contusionnée par un gros bloc de charbon sous le-
quel il avait eu la maladresse de la laisser prendre; un doigt était à
moitié écrasé; la main entière était meurtrie.

Le médecin de la compagnie vint le visiter et le panser. Son état
