EE

252 SANS FAMILLE.

 

sou à sou et prenait un véritable bonheur à avoir des pièces de dix
sous et de vingt sous neuves, qu'il comptait sans cesse dans sa
main en les faisant reluire au soleil et en les écoutant chanter.

Son offre me remua le cœur; je voulus refuser, mais il insista
et me glissa dans la main une belle pièce brillante ; par là je sentis
que son amitié pour moi devait être bien forte, puisqu'elle l'empor-
taitsur son amitié pour son petit trésor.

Benjamin ne m'oublia pas davantage, et il voulut aussi me faire
un cadeau ; il me donna son couteau, et en échange il exigea un sou
« parce que les couteaux CRBECES l'amitié. »

L'heure marchait vite; encore un quart d'heure, encore cinq
minutes, et nous allions être séparés. Lise ne penserait-elle pas à
moi ?

Au moment où le roulement de la voiture se fit entendre, elle
sortit de la chambre de tante Catherine et me fit signe de la suivre
dans le jardin.

« Lise! » appela tante Catherine.

Mais Lise, sans répondre, continua son chemin en se hâtant.

Dans les jardins des fleuristes et des maraichers, tout est sacrifié
à l’utilité, et la place n’est point donnée aux plantes de fantaisie ou
d'agrément. Cependant dans notre jardin il ÿ avait un gros rosier
de Bengale qu'on n'avait point arraché parce qu'il était dans un
coin perdu.

Lise se dirigea vers ce rosier auquel elle coupa une branche, puis,
se tournant vers moi, elle divisa en deux ce rameau qui portait deux
petits boutons près d'éclore et m'en donna un.

Ah! que le-langage des lèvres est peu de chose comparé à celui
des yeux! que les mots sont froids et vides comparés aux regards !

« Lise ! Lise! » cria la tante.

Déjà les paquets étaient sur le fiacre.

Je pris ma harpe et j'appelai Capi, qui, à la vue de l'instrument
et de mon ancien costume, qui n'avait rien d'effrayant pour lui,
sautait de joie, comprenant sans doute que nous allions nous re-
mettre en route et qu'il pourrait courir en liberté, ce qui, pour
lui, était plus amusant que de rester enfermé.

Le moment des adieux était venu. La tante Catherine l'abrégea;

 

 
