 

ENFANT TROUVÉ. 133
talement de ceux près de qui je voudrais passer ma vie! Rien ne
pourrait-il les réunir ? | fe ds

. Je puis dire que cette Lu oten a été le co nuage de ces
journéesradienses.

Un jour enfin, je me décidai à en faire part à M°* Milligan en ie
demandant combien elle croyait qu’il me faudrait de temps pour
retourner à Toulouse, car je voulais me trouver devantla porte dela
prison juste au moment où mon maître la franchirait. |

En entendant parler de départ, Arthur poussa les hauts cris :

« Je ne veux pas que Rémi parte ! » s'écria-t-il. PRE, <

Je répondis que je n'étais pas libre de ma personne, que j 'appar-
tenais à mon maitre, à qui mes parents m'avaient loué, et que je
devais reprendre mon service auprès de lui le jour où il aurait besoin
de moi. =

Je parlai de mes parents sans dire qu'ils n'étaient pas réellement
mes père et mère, car il aurait fallu avouer en même temps ui je
n'étais qu’un enfant trouvé.

« Maman, il faut retenir Rémi, continua Arthur, qui, en dehors
du travail, était le maître de sa mère, et faisait d'elle tout ce qu'il
voulait. :

— Je serais très heureuse de garder Rémi, DURE. M Milli-
gan, vous l'avez pris en amitié, et moi-même j'ai pour lui beau-
coup d'affection; mais, pour le retenir près de nous, il faut. la
È réunion de deux conditions dont ni vous ni moi ne pouvonsdécider.
| La première, c'est que Rémi veuille rester avec nous...

— Ah! Rémi voudra bien, interrompit Arthur; n est-ce. pas,
Lee” _ Rémi, que vous ne voulez pas retourner à Toulouse ?
BE (9 — La seconde, continua M°*° Milligan sans attendre ma réponse,

c'est + son maitre consente à renoncer aux droits qu'il a sur
lui. |

}

Je D

er: +”

      

— Rémi, Rémi d'abord, » interrompit Arthur poursuivant son
idée. lé
Assurément Vitalis avait été un bon maître pour moi, et je lui
étais reconnaissant de ses soins aussi bien que de ses leçons; mais
il n'y avait aucune comparaison à établir entre l'existence que
j'avais menée près de lui et celle que m'offrait Mw° Milligan. De

 
