De» x mERMET à ge --

 

J'APPRENDS A LIRE. 65

je pense, c’est elle que je vois dans notre maison ; et pourtant je ne
comprends pas les paroles que vous prononcez, puisqu'elles sont
italiennes. »

Je lui parlais en le regardant, il me sembla voir ses yeux se
mouiller ; alors je m'arrêtai et lui demandai si je le peinais de
parler ainsi.

« Non, mon enfant, me dit-il d’une voix émue, tu ne me peines
pas, bien au contraire, tu me rappelles ma jeunesse, mon beau
temps; sois tranquille, je t'apprendrai à chanter, et, comme tu as du
cœur, toi aussi tu feras pleurer et tu seras applaudi, tu verras... »

Il s'arrêta tout à coup, et je crus comprendre qu'il ne voulait
point se laisser aller sur ce sujet. Mais les raisons qui le retenaient,
je ne les devinai point. Ce fut plus tard seulement que je les ai
connues, beaucoup plus tard, et dans des circonstances doulou-
reuses, terribles pour moi, que je raconterai lorsqu'elles se présen-
teront au cours de mon récit.

Dès le lendemain, mon maitre fit pour la musique ce qu'il avait
déjà fait pour la lecture, c'est-à-dire qu’il recommencça à tailler des
petits carrés de bois, qu'il grava avec la pointe de son couteau.

Mais cette fois son travail fut plus considérable, car les divers
signes nécessaires à la notation de la musique offrent des combinai-
sons plus compliquées que l'alphabet.

Afin d'alléger mes poches, il utilisa les deux faces de ses carrés
de bois, et, après les avoir rayées toutes deux de cinq lignes qui re-
présentaient la portée, il inserivit sur une face la clé de sol et sur
l’autre la clé de fa. Puis, quand il eut tout préparé, les leçons
commencèrent, et J'avoue qu'elles ne furent pas moins dures que
ne l'avaient été celles de lecture. Plus d'une fois Vitalis, si patient
avec ses chiens, s'exaspéra contre moi.

« Avec une bête, s'écriait-il, on se contient parce qu'on sait que
c'est une bêle, mais toi tu me feras mourir! »

Et alors, levant les mains au ciel dans un mouvement théâtral,
il les laissait tomber tout à coup sur ses cuisses où elles claquaient
fortement. Joli-Cœur, qui prenait plaisir à répéter tout ce qu'il
trouvait drôle, avait copié ce geste, et, comme il assistait presque
toujours à mes leçons, j'avais le dépit, lorsque j'hésitais, de le voir

9

 

 
