462 SANS FAMILLE.

Lorsque le contenu des ballots eut été soigneusement visité, mes

parents et les deux hommes sortirent de la remise pour entrer

dans la maison, et de nouveau l’obseurité se fit autour de nous;

il était évident qu'ils allaient régler leur compte.
| Je voulus me dire qu'il n'y avait rien de plus naturel que ce que
: je venais de voir ; cependant je ne pus pas me convaincre moi-
| même, si grande que fût ma bonne volonté. Pourquoi ces gens
venant chez mes parents n'étaient-ils pas entrés par la cour du
Lion-Rouge? Pourquoi avait-on parlé de la police à voix basse,
comme si l’on craignait d'être entendu du dehors? Pourquoi ma
| mère avait-elle coupé les étiquettes qui pendaient après les effets
qu'elle achetait?
| Ces questions n'étaient pas faites pour m'endormir et, comme je
5 ne leur trouvais pas de réponse, je tâchais de les chasser de mon
esprit; mais e’étaiten vain. Après un certain temps, je vis de nou-
veau la lumière emplir notre voiture, et de nouveau je regardai
par la fente de mon rideau; mais cette fois ce fut malgré moi et
contre ma volonté, tandis que la première ç'avait été tout natu-
rellement pour voir et savoir. Maintenant je me disais que je ne
devrais pas regarder, et cependant je regardai. Je me disais qu'il
vaudrait mieux sans doute ne pas savoir, et cependant je voulus

 

Mon père et ma mère étaient seuls. Tandis que ma mère faisait
«rapidement deux paquets des objets apportés, mon père balayait
un coin de la remise. Sous le sable sec qu'il enlevait à grands
coups de balai apparut bientôt une trappe; il la leva, puis, comme
ma mère avait achevé de ficeler les deux ballots, il les descendit par
cette trappe dans une cave dont je ne vis pas la profondeur, tandis
que ma mère l’éclairait avec la lanterne. Les deux ballots descen-
dus, il remonta, ferma la trappe et, avec son balai, replaça dessus
le sable qu'il avait enlevé. Quand il eut achevé sa besogne, il fut
impossible de voir où se trouvait l'ouverture de cette trappe; sur
le sable ils avaient tous les deux semé des brins de PR
il y en avait partout sur le sol de la remise. s

Ils sortirent. .

LL.
|

 
 

Au moment où ils fermaient doucement la porte de la maison,

 

 

 

ee sb ne BAIE LS 7
