F

262 SANS FAMILLE,

D'ailleurs il était midi, e’était le moment ‘ê me mettre en route.

— En avant!

Je donnai un dernier as un dernier adieu à la prison, der-
rière les murs de laquelle le pauvre père allait rester enfermé, tandis
que moi j'irais librement où je voudrais, et nous partimes.

L'objet qui m'était le plus utile pour mon métier, c'était une carte
de France ; je savais qu'on en vendait sur les quais, et j'avais décidé
que j'en achèterais une : je me dirigeai donc vers les quais.

En passant sur la place du Carrousel, mes yeux se portèrent
machinalement sur l'horloge du château des Tuileries, et l’idée me
vint de voir si ma montre et le château marchaient ensemble, ainsi
que cela devait être. Ma montre marquait midi et demi, et l'horloge
du château une heure. Qui des deux allait trop lentement? J'eus
envie de donner un coup de pouce à ma montre, mais la réflexion
me retint : rien ne prouvait que c'était ma montre qui était dans
son tort, ma belle et chère montre ; et il se pouvait très bien que ce
fût l'horloge du château qui battit la breloque. Là-dessus je remis
ma montre dans ma poche en me disant que, pour ce que j'avais à
faire, mon heure était la bonne heure!

Il me fallut longtemps pour trouver une carte, du moins comme
j'en voulais une, c’est-à-dire collée sur toile, se pliant et ne coûtant
pas De de vingt sous, ce qui pour moi était une grosse somme ;
enfin j'en trouvai une si jaunie que le marchand ne me la fit payer
que soixante-quinze centimes.

Maintenant je pouvais sortir de Paris, — ce que je me décidai
à faire au plus vite.

J'avais deux routes à prendre : celle de Fontainebleau par la
barrière d'Italie, ou bien celle d'Orléans par Montrouge. En somme,
l’une m'était tout aussi indifférente que l’autre, et le hasard fit que

je choisis celle de Fontainebleau.

Comme je suivais la rue Mouffetard, dont le nom que je venais de
lire sur une plaque bleue m'avait rappelé tout un monde de souve-
nirs : Garofoli, Mattia, Riccardo, la marmite avec son couvercle
fermé au cadenas, le fouet aux lanières de cuir et enfin Vitalis, mon
pauvre et bon maître, qui était mort pour ne pas m'avoir loué au
padrone de la rue de Lourcine, il me sembla, en arrivant à l'église

P mec aes es E—

 

 
