468 SANS FAMILLE.

 

partir, et ce n’est pas Cristina, ce n’est pas ma petite sœur qué je

dois embrasser, c'est mon camarade, c’est mon ami, c’est mom:

frère, c'est Rémi. » 29}
Disant cela, il me prit la main et me l’embrassa; alors les larmes:
emplirent mes yeux, mais elles ne furent plus amères et brûlantes
comme celles que je venais de verser. [yo
Cependant, si grande que fût mon émotion, elle ne me fit pas
abandonner mon idée : ae fu

« Il faut que tu partes, il faut que tu retournes en France, que |

tu voies Lise, le père Acquin, mère Barberin, fous mes amis, et
que tu leur dises pourquoi je ne fais pas pour eux ce que je
voulais, ce que j'avais rêvé, ce que j'avais promis. Tu expliqueras
que mes parents ne sont pas riches comme nous avions cru, et ee
sera assez pour qu’on m'exeuse. Tu comprends, n'est-ce pas? Ils
ne sont pas riches, cela explique tout; ce n’est pas une honte de
n'être pas riche.

— Ce n'est pas parce qu'ils ne sont pas riches que tu veux que
je parte : aussi je ne partirai pas.

— Mattia, je t'en prie, n'augmente pas ma peine ; tu vois comme
elle est grande.

— Oh! je ne veux pas te forcer à me dire ce que tu as honte de
m'expliquer. Je ne suis pas malin, je ne suis pas fin, mais, si je ne
comprends pas tout ce qui devait m'entrer là, — il frappa sa tête,
— je sens ce qui m'atteint là; — il mit sa main sur son cœur. Ce
n'est pas parce que tes parents sont pauvres que {tu veux que je
parte, ce n’est pas parce qu'ils ne peuvent pas me nourrir, car je
ne leur serais pas à charge et je travaillerais pour eux, c'est parce
que, — après ce que tu as vu cette nuit, — tu as peur pour moi.

— Mattia, ne dis pas cela.
|, — Tu as peur que je n’en arrive à couper les étiquettes des mar-
chandises qui n’ont pas été achetées.
© — Oh! tais-toi, Mattia, mon petit Mattia, tais-toi! »

Et je cachai entre mes mains mon visage rouge de honte. + 1

« Eh bien! si tu as peur pour moi, continua Mattia, moi j'ai »
peur pour toi, et e’est pour cela que je te dis : « Partons ensemble;
retournons en France pour revoir mère Barberin, Lise et tes amis: »

LA

—

do
+

4
N
à
À

 

 
