CHAPTTRE XXVIII

UNE LEÇON DE MUSIQUE

Je m'étais fait des amis dans la mine. De pareilles angoisses sup-
portées en commun unissent les cœurs; on souffre, on espère en-
semble, on ne fait qu'un.

L'oncle Gaspard, ainsi que le magister particulièrement, m'avait
pris en affection ; et, bien que l'ingénieur n’eût point partagé notre
emprisonnement, il s'était attaché à moi comme à un enfant qu’on
a arraché à la mort. Il m'avait invité chez lui et, pour sa fille, j'a-
vais dû faire le récit de tout ce qui nous était arrivé pendant notre
long ensevelissement dans la remontée.

Tout le monde voulait me garder à Varses.

« Je te trouverai un piqueur, me disait l'oncle Gaspard, et nous
ne nous quitterons plus.

— Si tu veux un emploi dans les bureaux, me disait l'ingénieur,
je t'en donnerai un. »

 
