A RCETSGES

dd SÉtnb BL SE

Sig PRE de à

 

 

 

 

 

 

CHAPITRE XXXVIII

LES NUITS DE NOËL

Nôus ne parlions plus que d'Arthur, de M" Milligan et de
M. James Milligan.

Où étaient Arthur et sa mère? Où pourrions-nous bien les cher-
cher, les retrouver ?

Les visites de M. J. Milligan nous avaient inspiré une idée et
suggéré un plan dont le succès nous paraissait assuré : puisque
M. J. Milligan était venu une fois cour du Lion-Rouge, il était à peu
près certain qu'il y reviendrait une seconde, une troisième fois :
n'avait-il pas des affaires avec mon père? Alors, quand il partirait,
Mattia, qu'il ne connaissait point, le suivrait; on saurait sa
demeure; on ferait causer ses domestiques, et peut-être ces ren-
seignements nous conduiraient-ils auprès d'Arthur.

Pourquoi pas? cela ne paraissait nullement impossible à nos
imaginations.

62

mm _

 
