384 SANS FAMILLE.

— Ne dis done pas cela : tu es plein de malice, au contraire.

— Si je l'étais, je t'expliquerais tout de suite ce que je ne peux
pas expliquer, mais ce que je sens. Non, tu n'es pas l'enfant de la
famille Driscoll, tu ne l'es pas, tu ne peux pas l'être; cela sera re-
connu plus tard, certainement; seulement, par ton obstination à
ne pas vouloir ouvrir les yeux, tu retardes ce moment. Je comprends
que ce que tu appelles le respect envers ta famille te retienne, mais
il ne devrait pas te paralyser complètement.

— Mais que veux-tu que je fasse ?

— Je veux que nous retournions en France.

— C'est impossible.

— Parce que le devoir te retient auprès de ta famille ; mais, si
cette famille n’est pas la tienne, qui te retient? »

Des discussions de cette nature ne pouvaient aboutir qu'à un ré-
sultat, qui était de me rendre plus malheureux que je ne l'avais
jamais été.

Quoi de plus terrible que le doute!

Et, bien que je ne voulusse pas douter, je doutais.

Ce père était-il mon père? cette mère était-elle ma mère? cette
famille était-elle la mienne?

Cela était horrible à avouer, j'étais moins tourmenté, moins mal-
heureux, lorsque j'étais seul. |

Qui m'eût dit, lorsque je pleurais tristement, parce que je n'a-
vais pas de famille, que je pleurerais désespérément parce que j'en
aurais une ?

D'où me viendrait la lumière? qui m'éclairerait ? Comment sau-
rais-je jamais la vérité?

Je restais devant ces questions, accablé de mon impuissance, et
je me disais que je me frapperais inutilement et à jamais, en pleine
nuit noire, la tête contre un mur dans lequel il n'y avait pas
d'issue,

Et cependant il fallait chanter, jouer des airs de danse et rire
en faisant des grimaces, quand j'avais le cœur si profondément
triste.

Les dimanches étaient mes meilleurs jours, parce que, le di-
manche, on ne fait pas de musique dans les rues de Londres, et

 
