324 SANS FAMILLE,

comprimé, les parois de la remontée ne nous pressaient plus, nos
bourdonnements d'reilles avaient cessé, nous respirions librement,
nos cœurs battaient dans nos poitrines!

Carrory me prit la main et, me la serrant fortement :

«Tu es un bon garçon, dit-il.

— Mais, non, c'est toi.

— Je te dis que c'est toi. |

— Tu as le premier entendu les bennes. »

Il voulut à toute force que je fusse un bon garçon; il y avait
en lui quelque chose comme l'ivresse du buveur. Et de fait n’étions-
nous pas ivres d'espérance? mais cette espérance ne devait pas se
réaliser de sitôt, ni pour nous tous.

Avant de revoir la chaude lumière du soleil, avant d' cents le
bruit du vent dans les feuilles, nous devions rester là pendant de
longues et cruelles journées, souffrant toutes les souffrances, nous
demandant avec angoisse si jamais nous verrions cette lumière et
si jamais il nous serait donné d'entendre cette douce musique.

Mais, pour vous raconter cette effroyable catastrophe des mines de
la Truyère, telle qu'elle a eu lieu, je dois vous dire maintenant com-
ment elle s'était produite, et quels moyens les ingénieurs ém-
ployaient pour nous sauver,

Lorsque nous étions descendus dans la mine, le lundi matin, le
ciel était couvert de nuages sombres et tout annonçait un orage.
Vers sept heures cet orage avait éclaté accompagné d'un véritable
déluge. Les nuages qui traînaient bas s'étaient engagés dans la
vallée tortueuse de la Divonne et, pris dans ce cirque de collines,
ils n'avaient pas pu s'élever au-dessus ; tout ce qu’ils renfermaient
de pluie, ils l'avaient versé sur la vallée ; ce n'était pas une averse,
c'était une cataracte, un déluge. En quelques minutes les eaux de
la Divonne et des affluents avaient gonflé, ce qui se comprend faci-
lement, car, sur un sol de pierre, l'eau n’est pas absorbée, mais,
suivant la pente du terrain, elle roule jusqu'à la rivière. Subite-
ment les eaux de la Divonne coulèrent à pleins bords dans son lit
escarpé, et celles des torrents de Saint-Andéol et de la Truyère
débordèrent. Refoulées par la crue de la Divonne, les eaux du

 
