190 SANS FAMILLE,

mm

J'aurais mieux aimé, malgré ma fatigue, suivre Vitalis; mais,
quand il avait commandé, j'avais l'habitude d'obéir : je restai done.

Lorsqu'on n’entendit plus le bruit des pas lourds de mon maitre
dans l'escalier, l'enfant, qui avait écouté, l'oreille penchée vers la
porte, se retourna vers moi.

« Vous êtes du pays?» me dit-il en italien.

Depuis que j'étais avec Vitalis, j'avais appris assez d'italien pour
comprendre à peu près tout ce qui se disait en cette langue ;
mais je ne la parlais pas encore assez bien pour m'en servir
volontiers. |

« Non, répondis-je en français.

—_ Ah! fitil tristement en fixant sur moi ses grands yeux, tant
pis! j'aurais aimé que vous fussiez du pays.

— De quel pays?

__ De Lucca ; vous m'auriez peut-être donné des nouvelles.

— Je suis Français.

— Ah, tant mieux!

__ Vous aimez mieux les Français que les Italiens ?

— Non, et ce n'est pas pour moi que je dis tant mieux, c'est
pour vous, parce que, si vous étiez Italien, vous viendriez ici proba-
blement pour être au service du signor Garofoli ; et l’on ne dit pas
tant mieux à ceux qui entrent au service du signor padrone. »

Ces paroles n'étaient pas de nature à me rassurer.

« Il est méchant? »

L'enfant ne répondit pas à cette interrogation directe; mais le
regard qu'il fixa sur moi fut d'une effrayante éloquence. Puis,
comme s’il ne voulait pas continuer une conversation sur ce sujet,
il me tourna le dos et se dirigea vers une grande cheminée qui
occupait l'extrémité de la pièce.

Un bon feu de bois de démolition brülait dans cette cheminée, et

devant ce feu bouillait une grande marmite en fonte.

Je m'approchai alors de la cheminée pour me chauffer, et je re-
marquai que cette marmite avait quelque chose de particulier que
tout d'abord je n'avais pas vu. Le couvercle, surmonté d’un tube
étroit par lequel s’échappait la vapeur, était fixé à la marmite, d'un
côté par une charnière, et d'un autre par un cadenas.

= him 00 Este

“x +
nm. +7

Le

=

À
1
|
#

 

 
