502 SANS FAMILLE. :

 

étaient piqués par des milliers d’épines, et Mattia avait tant soufflé
dans son cornet à piston qu'il ne pouvait plus respirer. Cependant
il fallait jouer toujours; Bob etses camarades ne se lassant point de
faire leurs tours, de notre côté, nous ne pouvions pas nous lasser
plus qu'eux. Quand vint le soir, jecrus que nous allions nous repo-
ser ; mais nous abandonnämes notre tente pour un grand cabareten
planches, et là, exercices et musique reprirent de plus belle. Cela
dura ainsi jusqu'après minuit; je faisais encore un certain tapage
avec ma harpe, mais je ne savais plus trop ce que je jouais, et Mattia
ne le savait pas mieux que moi. Vingt fois Bob avait annoncé que
c'était la dernière représentation, et vingt fois nous en avions recom-
mencé une nouvelle.

Si nous étions las, nos camarades, qui dépensaient beaucoup plus
de forces que nous, étaient exténués : aussi avaient-ils déjà manqué
plus d’un de leurs tours. À un moment, une grande perche qui ser-
vait à leurs exercices tomba sur le bout du pied de Mattia; la dou-
leur fut si vive, que Mattia poussa un cri ; je crus qu'il avait Le pied
écrasé, et nous nous empressämes autour de lui, Bob et moi. Heureu-
sement la blessure n'avait pas cette gravité; il y avait contusion, et
les chairs étaient déchirées, mais les os n'étaient pas brisés. Cepen-
dant Mattia ne pouvait pas marcher.

Que faire ?

Il fut décidé qu'il resterait à coucher dans la voiture de Bob, et
que moi je gagnerais tout seul l'auberge du Gros Chêne; ne fallait-il
pas que je susse où la famille Driscoll se rendait le lendemain?

« Ne t'en va pas, me répétait Mattia, nous partirons ensemble
demain.

— Et si nous ne trouvons personne à l'auberge du Gros Chêne ?

— Alors tant mieux! nous serons libres.

— Si je quitte la famille Driscoll, ce ne sera pas ainsi; d’ail-
leurs, erois-tu qu'ils ne nous auraient pas bien vite rejoints? Où
veux-tu aller avec ton pied?

— Eh bien! nous partirons, si tu le veux, demain; mais ne pars
pas ce soir, j'ai peur.

— De quoi ?

— Je ne sais pas, j'ai peur pour toi.

 
