 

sers +

RE

 

NEIGE ET LOUPS. 145
© im 2 7 à

devenaient de plus en plus pénibles. Quand nous arrivions le soir
dans une mauvaise auberge ou dans une grange, harassés par la
fatigue, mouillés jusqu'à la chemise, crottés jusqu'aux cheveux,
je ne me couchais point avec des idées riantes.

Lorsque, après avoir quitté Dijon, nous traversâmes les collines
de la Côte-d'Or, nous fûmes pris par un froid humide qui nous
glaçait jusqu'aux os, et Joli-Cœur devint plus triste et plus maus-
sade que moi.

Le but de mon maître était de gagner Paris au plus vite, car, à
Paris seulement, nous avions chance de pouvoir donner quelques
représentations pendant l'hiver; mais, soit que l’état de sa bourse
ne lui permit pas de prendre ie chemin de fer, soit toute autre rai-
son, C'était à pied que nous devions faire la route qui sépare Dijon
de Paris.

Quand le temps nous le permettait, nous donnions une courte
représentation dans les villes et dans les villages que nous traver-
sions, puis, après avoir ramassé une maigre recette, nous nous
remettions en route.

Jusqu'à Châtillon, les choses allèrent à peu près, quoique nous
eussions toujours à souffrir du froid et de l'humidité; mais, après
avoir quitté cette ville, la pluie cessa et le vent tourna au nord.

Tout d'abord nous ne nous en plaignimes pas, bien qu'il soit peu
agréable d'avoir le vent du nord en pleine figure ; à tout prendre,
mieux valait encore cette bise, si âpre qu'elle fût, que l'humidité
dans laquelle nous pourrissions depuis plusieurs semaines.

Par malheur, le vent ne resta pas au sec; le ciel semplit de
gros nuages noirs, le soleil disparut entièrement, et tout annonça
que nous aurions bientôt de la neige.

Nous pûmes cependant arriver à un gros village sans être pris
par la neige; mais l'intention de mon maître était de gagner Troyes
au plus vite, parce que Troyes est une grande ville dans laquelle
nous pourrions donner plusieurs représentations, si le mauvais
temps nous obligeait à y séjourner.

« Couche-toi vite, me dit-il, quand nous fümes installés dans
notre auberge; nous partirons demain matin de bonne heure; je
crains d'être surpris par la neige. »

19
