 

EN FAMILLE. 551

 

C’est à une vingtaine de lieues à l’ouest de l'endroit où je m'em-
barquai, poursuivi par les gens de justice, qu il s'élève à mi-côte
dans un vallon bien boisé, malgré le voisinage de la mer. Bâti sur
une sorte d'esplanade naturelle, il a la forme d’un cube, et il est
flanqué d’une grosse tour ronde à chaque coin. Les deux façades
exposées au sud et à l’ouest sont enguirlandées de glycines et de
rosiers grimpants; celles du nord et de l’est sont couvertes de lierre
dont les troncs, gros comme le corps d’un homme à leur sortie de
terre, attestent la vétusté, et il faut tous les soins vigilants des jar-
diniers pour que leur végétation envahissante ne cache point sous
son vert manteau les arabesques et les rinceaux finement sculptés
dans la pierre blanche du cadre et des meneaux des fenêtres. Un
vaste parc l'entoure; il est planté de vieux arbres que ni la serpe
ni la hache n'ont jamais touchés, et il est arrosé de belles eaux
limpides qui font ses gazons toujours verts. Dans une futaie de hé-
tres vénérables, des corneilles viennent percher chaque nuit, an-
nonçant par leurs croassements le commencement et la fin du jour.

C'est ce vieux manoir de Milligan-Park que nous habitons en fa-
mille, ma mère, mon frère, ma femme et moi.

Depuis six mois que nous y sommes installés, j'ai passé bien des
heures dans le chartrier où sont conservés les chartes, les titres de
propriété, les papiers de la famille, penché sur une large table en
chêne noircie par les ans, occupé à écrire; ce ne sont point cepen-
dant ces chartes ni ces papiers de famille que je consulte laborieu-
sement, c'est le livre de mes souvenirs que je feuillette et mets en
ordre.

Nous allons baptiser notre premier enfant, notre fils, le petit
Mattia, et, à l'occasion de ce baptême, qui va réunir tous ceux qui
ont été mes amis des mauvais jours, je veux offrir à chacun d’eux
un récit des aventures auxquelles ils ont été mélés, comme un té-
moignage de gratitude pour le secours qu'ils m'ont donné ou l’af-
fection qu'ilsont eue pour le pauvre enfant perdu. Quand j'ai achevé
un chapitre, je l'envoie à Dorchester, chez le lithographe ; et, ce jour
même, j'attends les copies autographiées de mon manuscrit pour en
donner une à chacun de mes invités.

Cette réunion est une surprise que je leur fais, et que je fais aussi

sat soin À ST tnt mn mm

+ LA A

*
Ph
