212 SANS FAMILLE,

dans les conditions où nous étions, pouvait devenir mortel. Pour
qu'il s’exposät à ce danger, il fallait qu'il fût anéanti.

Il l'était réellement. Depuis quinze jours, il s'était couché chaque
soir ayant fait plus que sa force, et cette dernière fatigue, arrivant
après toutes les autres, le trouvait trop faible pour la supporter,
épuisé par une longue suite d'efforts, par les privations et par
l’âge.

Eut-il conscience de son état? Je ne l'ai jamais su. Mais, au mo-
ment où, ayant ramené la paille sur moi, je me serrais contre lui,
je sentis qu'il se penchait sur mon visage et qu'il m'embrassait.
C'était la seconde fois ; ce fut la dernière.

Un petit froid empêche le sommeil chez les gens qui se mettent
au lit en tremblant, un grand froid prolongé frappe d'engourdisse-
ment et de stupeur ceux qu'il saisit en plein air. Ce fut là notre
cas. è

A peine m'étais-je blotti contre Vitalis que je fus anéanti et que
mes yeux se fermèrent. Je fis effort pour les ouvrir, et, comme je
n'y parvenais pas, je me pinçai le bras fortement; mais ma peau
était insensible, et ce fut à peine si, malgré toute la bonne volonté
quej'y mettais, je pus me faire un peu de mal. Cependant la secousse
me rendit jusqu'à un certain point la conscience de Ia vie. Vitalis,
le dos appuyé contre la porte, haletait péniblement, par des saccades
courtes et rapides. Dans mes jambes, appuyé contre ma poitrine,
Capi dormait déjà. Au-dessus de notre tête, le vent soufflait toujours
et nous couvrait de brins de paille qui tombaient sur nous comme
des feuilles sèches qui se seraient détachées d’un arbre. Dans la rue,
personne; près de nous, au loin, tout autour de nous, un silence de
mort.

Ce silence me fit peur; peur de quoi? je ne m'en rendis pas
compte; mais une peur vague, mêlée d’une tristesse qui m'emplit les
yeux de larmes. Il me sembla que j'allais mourir là.

Et la pensée de la mort me reporta à Chavanon. Pauvre maman
Barberin! mourir sans la revoir, sas revoir notre maison, mon jar-
dinet! Et, par je ne sais quelle extravagance d'imagination, je me
retrouvai dans ce jardinet : le soleil brillait, gai et chaud ; les jon-
quilles ouvraient leurs fleurs d'or, les merles chantaient dans les buis-

 
