|

. s

Os 8€ à

no
no
_

 

 

NEIGE ET LOUPS. 147

auxquelles les feuilles desséchées adhéraient encore, faisant en-
tendre, sous l'impulsion du vent qui les secouait et les tordait,
un bruissement sec.

Personne sur la route, personne dans les champs, pas un bruit
de voiture, pas un coup de fouet; les seuls êtres vivants étaient les
oiseaux qu'on entendait, mais qu'on ne voyait pas, car ils se te-
naient abrités sous les feuilles; seules des pies sautillaient sur la
route, la queue relevée, le bec en l'air, s'envolant à notre approche
pour se poser en haut d'un arbre, d'où elles nous poursuivaient
de leurs jacassements qui ressemblaient à des injures ou à des
avertissements de mauvais augure.

Tout à coup un point blanc se montra au ciel, dans le nord; il
grandit rapidement en venant sur nous, el nous entendimes un
étrange murmure de cris discordants. C'étaient des oies ou des
cygnes sauvages, qui du Nord émigraient dans le Midi; ils pas-
sèrent au-dessus de nos têtes et ils étaient déjà loin qu'on voyait
encore voltiger dans l’air quelques flocons de duvet, dont la blan-
cheur se détachait sur le ciel noir.

Le pays que nous traversions était d'une tristesse lugubre
qu'augmentait encore le silence; aussi loin que les regards pou-
vaient s'étendre dans ce jour sombre, on ne voyait que des champs
dénudés, des collines arides et des bois roussis.

Le vent soufflait toujours du nord avec une légère tendance
cependant à tourner à l'ouest; de ce côté de l'horizon arrivaient
des nuages cuivrés, lourds et bas, qui paraissaient peser sur la
cime des arbres.

Bientôt quelques flocons de neige, larges comme des papillons,
nous passèrent devant les yeux; ils montaient, descendaient, tour-
billonnaient sans toucher la terre.

Nous n'avions pas encore fait beaucoup de chemin, et il me pa-
raissait impossible d'arriver à Troyes avant la neige ; au reste, cela
m'inquiétait peu, et je me disais même que la neige en tombant
arrêterait ce vent du nord et apaiserait le froid.

Mais je ne savais pas ce que e ‘était qu’une tempête de neige.

Je ne tardai pas à l'apprendre, et de façon à n’oublier jamais
cette leçon.
