 

430 SANS FAMILLE.

— Un oncle, ce n’est pas la famille, c'est-à-dire un onele comme
Garofoli; si tu avais perdu ta sœur Cristina, danserais-tu ?

— Oh! ne dis pas cela.

— Tu vois bien. »

Par les quais nous gagnämes le passage d'Austerlitz, et, comme
mes yeux n étaient plus aveuglés par l'émotion, je pus voir com-
bien est belle la Seine, le soir, lorsqu'elle est éclairée par la pleine
lune qui met çà et là des paillettes d'argent sur ses eaux éblouis-
santes comme un immense miroir mouvant.

Si l'hôtel du Cantal était une maison honnête, ce n'était pas une
belle maison, et, quand nous nous trouvâmes avec une petite chan-
delle fameuse, dans un cabinet sous les toits, et si étroit que l’un
de nous était obligé de s'asseoir sur le lit quand l'autre voulait se
tenir debout, je ne pus m'empêcher de penser que ce n'était pas
dans une chambre de ce genre que j'avais espéré coucher. Et les
draps en coton jaunâtre, combien peu ils ressemblaient aux beaux
langes dont mère Barberin m'avait tant parlé!

La miche de pain graissée de fromage d'Italie, que nous eûmes
pour notre souper, ne ressembla pas non plus au beau festin que
je m'étais imaginé pouvoir offrir à Mattia.

Mais enfin, tout n'était pas perdu; il n'y avait qu’à attendre.

£t ce fut avec cette pensée que je m endormis.

 
