NE ECS M ÉOÉECEr, -:3

At Gorge nb D te me 00 Dose ee

 

JARDINIER. 233

 

comme mon entrée par Charenton et le quartier Mouffetard me
l'avait fait croire un peu trop vite.

Je vis les monuments, j'entrai dans quelques-uns, je me prome-
nai le long des quais, sur les boulevards, dans le jardin du Luxem-
bourg, dans celui des Tuileries, aux Champs-Élysées. Je vis des
statues. Je restai en admiration devant le mouvement des foules.
Je me fis une sorte d'idée de ce qu'était l'existence d’une grande
capitale.

Heureusement mon éducation ne se fit point seulement par les
yeux et selon les hasards de mes promenades ou de mes courses
à travers Paris. Avant de s'établir jardinier à son compte, « le père »
avait travaillé aux pépinières du Jardin des Plantes, et là, il s'était
trouvé en contact avec des gens de science et d'étude dont le frot-
tement lui avait donné la curiosité de lire et d'apprendre. Pendant
plusieurs années il avait employé ses économies à acheter des livres
et ses quelques heures de loisir à lire ces livres. Lorsqu'il s'était
marié et que les enfants étaient arrivés, les heures de loisir avaient
été rares. Il avait fallu avant tout gagner le pain de chaque jour;
les livres avaient été abandonnés, mais ils n'avaient été ni perdus,
ni vendus, et on les avait gardés dans une armoire. Le premier
hiver que je passai dans la famille Acquin fut très long, et les tra-
vaux de jardinage se trouvèrent sinon suspendus, au moins ralentis
pendant plusieurs mois. Alors, pour occuper les soirées que nous
passions au coin du feu, les vieux livres furent tirés de l'armoire
et distribués entre nous. C'étaient pour la plupart des ouvrages
sur la botanique et l'histoire des plantes avec quelques récits de
voyages. Alexis et Benjamin ‘n'avaient point hérité des goûts de
leur père pour l'étude, et régulièrement tous les soirs, après avoir
ouvert leur volume, ils s'endormaient sur la troisième ou la qua-
trième page. Pour moi, moins disposé au sommeil ou plus curieux,
je lisais jusqu'au moment où nous devions nous coucher. Les pre-
mières lecons de Vitalis n'avaient point été perdues, et en me di-
sant cela, en me couchant je pensais à lui avec attendrissement,

Mon désir d'apprendre rappela au père le temps où il prenait
deux sous sur son déjeuner pour acheter des livres, et, à ceux qui
étaient dans l'armoire, il en ajouta quelques autres qu'il me rap-

30
