LA VACHE DU PRINCE. 387

—— — — _ —— ————— —————_—

une si belle danse que le concierge effrayé, — pour ses oignons
probablement, — vint voir si nous ne nous révoltions pas.

Il nous engagea à nous taire; mais il ne nous adressa pas la
parole brutalement comme lorsqu'il était entré avec le juge de paix.

Par là nous comprimes que notre position n’était pas mauvaise,
et bientôt nous eûmes la preuve que nous ne nous étions pas trom-
pés, car il ne tarda pas à rentrer nous apportant une grande terrine
toute pleine de lait, — le lait de notre vache. — Mais ce n'était pas
tout ; avec la terrine, il nous donna un gros pain blanc et un mor-
ceau' de veau froid qui, nous dit-il, nous était envoyé par M. le juge
de paix.

Jamais prisonniers n'avaient été si bien traités ; alors, en man-
geant le veau et en buvant le lait, je revins de mes idées sur les pri-
sons ; décidément elles valaient mieux que je ne me l’étais imaginé.

Ce fut aussi le sentiment de Mattia :

« Diner et coucher sans payer, dit-il en riant, en voilà une
chance! »

Je voulus lui faire une peur.

« Et si le vétérinaire était mort tout à coup, lui dis-je, qui témoi-
gnerait pour nous ?

— On n’a de ces idées-là que quand on est malheureux, dit-il
sans se fâcher, et ce n’est vraiment pas le moment. »

 
