T—

 

CHAPILRE LI

LA TROUPE DU SIGNOR VITALIS

Sans doute je dormis toute la nuit sous l'impression du chagrin
et de la crainte, car le lendemain matin en m'éveillant mon premier
mouvement fut de tâter mon lit et de regarder autour de moi, pour
être certain qu'on ne m'avait pas emporté.

Pendant toute la matinée, Barberin ne me dit rien, et je com-
mençai à croire que le projet de m'envoyer à l’hospice était aban-
donné. Sans doute mère Barberin avait parlé; elle l'avait décidé :
me garder.

Mais, comme midi sonnait, Barberin me dit de mettre ma casquette
et de le suivre.

Effrayé, je tournai les yeux vers mère Barberin pour implorer
son secours. Mais, à la dérobée, elle me fit un signe qui disait que
je devais obéir; en même temps un mouvement de sa main me
rassura : 1] n'y avait rien à craindre.

 

oi à
