202 SANS FAMILLE,
mm —U—ZpZaZgUgUg

rut sur Riccardo et lui arracha le fouet de la main ; puis, se re-
tournant vivement vers Garofoli, il se posa devant lui les bras
croisés.

Tout cela s'était passé si rapidement, que Garofoli resta un
moment stupéfait; mais bientôt, se remettant et reprenant son sou-
rire doucereux : se '.

« N'est-ce pas, dit-il, que c’est terrible? cet enfant n'a pas de
cœur.

— C'est une honte! s’écria Vitalis.

— Voilà justement ce que je dis, interrompit Garofoli.

— Pas de grimaces, continua mon maitre avec force, vous savez
bien que ce n’est pas à cet enfant que je parle, mais à vous; oui,
c’est une honte, une Jâcheté, de martyriser ainsi des enfants qui ne
peuvent pas se défendre.

— De quoi vous mêlez-vous, vieux fou? dit Garofoli changeant
de ton. 4

— De ce qui regarde la police.

— La police, s'écria Garofoli en se levant, vous me menacez de
la police, vous? |

— Oui, moi, répondit mon maitre sans se laisser intimider par
la fureur du padrone. |

— Écoutez, Vitalis, dit celui-ci en se calmant et en prenant un
ton moqueur, il ne faut pas faire le méchant, et me menacer de
causer, parce que, de mon côté, je pourrais bien causer aussi. Et
alors qui est-ce qui ne serait pas content? Bien sûr je n'igai rien
dire à la police, vos affaires ne la regardent pas. Mais il y en a
d'autres qu’elles intéressent, et, si j'allais répêter à ceux-là ce que
je sais, si je disais seulement un nom, un seul nom, qui est ce qui
serait obligé d'aller cacher sa honte? »

Mon maitre resta un moment sans répondre. Sa honte? J'é-
tais stupéfait. Avant que je fusse revenu de la surprise dans
laquelle m'avaient jeté ces étranges paroles, il m'avait pris la
main.

« Suis-moi, »

Et il m'entraina vers la porte.

= ing = eue de + Sri ins -cei +

rem PRET 7 nt

-

ue “8

 

 

 
