 

LES NUITS DE NOËL. 507

bilier se composait d'un bane pour s'asseoir et d’un hamac pour
se coucher.

Je me laissai tomber sur ce banc et j'y restai longtemps accablé,
réfléchissant à ma triste condition, mais sans suite, car il m'était
impossible de joindre deux idées et de passer de l’une à l'autre.

Combien le présent était terrible, combien l'avenir était effrayant!

« Bon courage! m'avait dit Mattia, nous ne t'abandonnerons
pas » : mais que pouvait un enfant comme Mattia? que pouvait
même un homme comme Bob, si celui-ci voulait bien aider Mattia ?

Quand on est en prison, on n'a qu'une idée fixe, celle d’en
sortir.

Comment Mattia et Bob pouvaient-ils, en ne m'abandonnant pas
et en faisant tout pour me servir, m'aider à sortir de ce cachot?

J'allai à la fenêtre et l'ouvris pour tâter les barreaux de fer qui,
en se croisant, la fermaient au dehors; ils étaient scellés dans la
pierre. J'examinai les murailles, elles avaient près d’un mètre
d'épaisseur. Le sol était dallé avec de larges pierres; la porte était
recouverte d’une plaque de tôle.

Je retournai à la fenêtre; elle donnait sur une petite cour étroite
et longue, fermée à son extrémité par un grand mur qui avait au
moins quatre mètres de hauteur.

Assurément on ne s'échappait pas de cette prison, même quand
on était aidé par des amis dévoués. Que peut le dévouement de
l'amitié contre la force des choses ? le dévouement ne perce pas les
murs.

Pour moi, toute la question présentement était de savoir combien
de temps je resterais dans cette prison, avant de paraître devant le
magistrat qui déciderait de mon sort.

Me serait-il possible de lui démontrer mon innocence, malgré la
présence de Capi dans l’église ?

Et me serait-il possible de me défendre sans rejeter le crime sur
ceux que je ne voulais pas, que je ne pouvais pas accuser?

Tout était là pour moi, et c'était en cela, en cela seulement, que
Mattia et son ami Bob pouvaient me servir. Leur rôle consistait à
réunir des témoignages pour prouver qu'à une heure un quart je
ne pouvais pas être dans l'église Saint-George; s'ils faisaient cette
