358 SANS FAMILLE,

 

lades : Saint-Nectaire, le Mont-Dore, Royat, la Bourboule. Pendant
que je faisais le métier de rouleur, Mattia, dans son excursion, avait
rencontré un montreur d'ours qui se rendait à ces villes d'eaux, où,
avait-il dit, on pouvait gagner de l'argent. Or, Mattia voulait gagner
de l'argent, trouvant que cent cinquante francs pour acheter une
vache, ce n'était pas assez. Plus nous aurions d'argent, plus la va-
che serait belle ; et plus la vache serait belle, plus mère Barberin serait
contente, et plus mère Barberin serait contente, plus nous sérions
heureux de notre côté.

Il fallait done nous diriger vers Clermont.

En venant de Paris à Varses, j'avais commencé l'instruction de
Mattia, lui apprenant à lire et lui enseignant aussi les premiers élé-
ments de la musique; de Varses à Clermont, je continuai mes
leçons,

Soit que je ne fusse pas un très bon professeur, — ce qui esthien
possible, — soit que Mattia ne füt pas un bon élève, — ce qui est
possible aussi, — toujours est-il qu’en lecture les progrès furent
lents et difficiles, ainsi que je l'ai déjà dit.

. Mattia avait beau s'appliquer et coller ses yeux sur le livre, il
lisait toutes sortes de choses fantaisistes qui faisaient plus d'honneur
à son imagination qu'à son attention. |

Alors, quelquefois l'impatience me prenait, et, frappant sur le
livre, je m'écriais avec colère que décidément il avait la tête trop
dure.

Sans se fâcher, il me regardait avec ses grands yeux doux, et
souriant : ‘aa

«Cest vrai, disait-il, je ne l'ai tendre que quand on cogne des-
sus; Garofoli, qui n'était pas bête, avait tout de suite trouvé cela. »

Comment rester en colère devant une pareille réponse ? Je riais et
nous reprenions la leçon.

Mais en musique les mêmes difficultés ne s'étaient pas présentées, |
et, dès le début, Mattia avait fait des progrès étonnants et siremar-
quables, que bien vite il en était arrivé à m’étonner par ses ques-
tions; puis, après m'avoir étonné, il m'avait embarrassé, et enfin il
m'avait plus d'une fois interloqué au point que j'étais resté court.

Et j'avoue que cela m'avait vexé et mortifié ; je prenais au sérieux

 

 
