 

 

UN PADRONE DE LA RUE DE LOURCINE. 201

——

 

Et il se tourna le nez vers le feu, comme s’il lui était impossible
de voir cette exécution. Pour moi, oublié dans un coin, je frémis-
sais d'indignation et aussi de peur. C'était l’homme qui allait
devenir mon maître; si je ne rapportais pas les trente ou les qua-
rante sous qu'il lui plairait d'exiger de moi, il me faudrait tendre
le dos à Riccardo. Ah! je comprenais maintenant comment Mattia
pouvait parler de la mort si tranquillement et avec un sentiment
d'espérance.

Le premier claquement du fouet frappant sur la peau me fit jaillir
les larmes des yeux. Comme je me croyais oublié, je ne me con-
traignis point; mais je me trompais. Garofoli m'observait à la
dérobée, j'en eus bientôt la preuve.

« Voilà un enfant qui a bon cœur, dit-il en me désignant du
doigt ; il n’est pas comme vous, brigands, qui riez du malheur de
vos camarades et de mon chagrin ; que n'est-il de vos camarades,
il vous servirait d'exemple! »

Ce mot me fit trembler de la tête aux pieds : leur camarade !

Au deuxième coup de fouet, le patient poussa un gémissement
lamentable, au troisième un cri déchirant.

Garofoli leva la main, Riccardo resta le fouet suspendu.

Je crus qu'il voulait faire grâce ; mais ce n’était pas de grâce qu'il
s'agissait.

« Tu sais combien les cris me font mal, dit doucement Garofoli
en s'adressant à sa victime, tü sais que, si le fouet te déchire la peau,
tes cris me déchirent le cœur. Je te prévièns donc que, pour chaque
eri, tü auras un nouveau coup de fouet, et ce sera ta faute. Pense
à ne pas me rendre malade de chagrin; si tu avais un peu de ten-
dresse pour moi, un ne de reconnaissance, tu te tairais. Allons,
Riccardo ! »

Celui-ci leva le bras et les lanières cinglèrent le dos du malheu-
reux. |

« Mamma ! mamma! » cria celui-ci.

Heureusement je n’en vis point davantage, la porte de l’escalier
s'ouvrit, et Vitalis entra.

Un coup d'œil lui fit comprendre ce que les eris qu'il avait
entendus en montant l'escalier lui avaient déjà dénoncé; il cou-

26
