232 SANS FAMILLE.

 

la main retombée je n'y pensais plus, pas plus qu'ils ne pensaient
à celles que je leur rendais; et le soir, tous autour de la soupe,
nous nous retrouvions amis et frères.

Pour être vrai, il faut dire que tout ne nous était pas travail et
fatigue; nous avions aussi nos heures de repos et de plaisir,
courtes, bien entendu, mais précisément par cela même plus déli-
cieuses.

Le dimanche, dans l'après-midi, on se réunissait sous un petit
berceau de vignes qui touchait la maison; j'allais prendre ma
harpe au clou où elle restait accrochée pendant toute la semaine,
et je faisais danser les deux frères et les deux sœurs. Ni les uns
ni les autres n'avaient appris à danser; mais Alexis et Benjamin
avaient été une fois à un bal de noces aux Milie Colonnes, et ils en
avaient rapporté des souvenirs plus ou moins exacts de ce qu'est
la contredanse ; c'étaient ces souvenirs qui les guidaient. Quand ils
étaient las de danser, ils me faisaient chanter mon répertoire, et
ma chanson napolitaine produisait toujours son irrésistible effet
sur Lise :

Fenesla vascia e patrona crudele.

Jamais je n'ai chanté la dermière strophe sans voir ses yeux
mouillés. |

Alors, pour la distraire, je jouais une pièce bouffonne avec Capi.
Pour lui aussi ces dimanches étaient des jours de fête ; ils lui rap-

pelaient le passé, et, quand il avait fini son rôle, il l'eût volontiers.

recommencé.

Ces dimanches étaient aussi pour moi le jour de Vitalis. Je jouais
de la harpe et je chantais comme s’il eût été là. Bon Vitalis! à me-
sure que je grandissais, mon respect pour sa mémoire grandissait
aussi. Je comprenais mieux ce qu'il avait été pour moi.

Deux années s’écoulèrent ainsi, et, comme le père m'emmenait
souvent avec lui au marché, au quai aux Fleurs, à la Madeleine,
au Château-d'Eau, ou bien chez les fleuristes à qui nous portions
nos plantes, j'en arrivai petit à petit à connaître Paris et à com-
prendre que, si ce n’était pas une ville de marbre et d'or comme
je l'avais imaginé, ce n'était point non plus une ville de boue,

FT.

4 2

“@rHe ES Lis: 2

HOMMES:

 

 
