    

498 SANS FAMILLE.

————_——_—_————

   

 

 

de ces marchandises qui avaient coûté si peu cher : nous étions
arrivés dans un gros village, et les voitures avaient été rangées sur
la grande place; on avait abaissé un des côtés, formés de plusieurs
panneaux, et tout l’étalage s'était présenté à la curiosité des ache-

_ teurs.

   

« Voyez les prix! voyez les prix! criait mon père; vous n'en
trouverez nulle part de pareils ; comme je ne paye jamais mes mar-
chandises, cela me permet de les vendre bon marché; je ne les
vends pas, je les donne; voyez les prix! voyez les prix! »

Et j'entendais des gens qui avaient regardé ces prix dire en s'en
allant :

« Il faut que ce soient là des marchandises volées.

— Jl le dit lui-même. »

S'ils avaient jeté les yeux de mon côté, la rougeur de mon front
leur aurait appris combien étaient fondées leurs suppositions.

S'ils ne virent point celte rougeur, Mattia la remarqua, lui, et le
soir il m'en parla, bien que d'ordinaire il évitàt d'aborder franche-
ment ce sujet.

« Pourras-tu toujours supporter cette honte ? me dit-il.

_— Ne me parle pas de cela, si tu ne veux pas me rendre cette
honte plus cruelle encore.

— Ce n’est pas cela que je veux. Je veux que nous retournions
en France. Je t'ai toujours dit qu’il arriverait une catastrophe; je te
le dis encore, et je sens qu’elle ne tardera pas. Comprends donc
qu'il y aura des gens de police qui, un jour ou l'autre, voudront
savoir comment master Driscoll vend ses marchandises à si bas
prix : alors qu'arrivera-t-il ?

— Maittia, je t'en prie.

— Puisque tu ne veux pas voir, il faut bien que je voie pour
toi ; il arrivera qu on nous arrêtera tous, même toi, même moi, qui
n’avons rien fait. Comment prouver que nous n'avons rien fait?
Comment nous défendre ? N’est-il pas vrai que nous mangeons le
pain payé avec l’argent de ces marchandises ? »

Cette idée ne s'était jamais présentée à mon esprit; elle me
frappa comme un coup de marteau qu'on m'aurait assené sur la
tête.

 
