   

    

° RECHERCHES. 441

Alors, chaque fois qu’il revenait ainsi, il me montrait le poing,
et, moitié riant, moitié colère, il disait :

« Oh! ces Anglais, ça n’a pas de cœur.

— Heureusement. »

Quand le jour se leva, un jour päle, vaporeux et sans soleil, nous
étions en vue de hautes falaises blanches, et çà et là on apercevait
des navires immobiles et sans voiles. Peu à peu le roulis diminua,
et notre navire glissa sur l'eau tranquille presque aussi doucement
que sur un canal. Nous n’étions plus en mer, et de chaque côté,
tout au loin, on apercevait des rives boisées, ou plus justement on
les devinait à travers les brumes du matin : nous étions entrés dans
la Tamise.

« Nous voici en Angleterre, » dis-je à Mattia.

Mais il reçut mal cette bonne nouvelle, et, s’étalant de tout son
long sur le pont :

« Laisse-moi dormir, » répondit-il.

Comme je n'avais pas été malade pendant la traversée, je ne me
sentais pas envie de dormir; j'arrangeai Mattia pour qu'il fût le
moins mal possible et, montant sur les caisses, je m'assis sur les
plus élevées avec Capi entre mes jambes. Capi avait bravement sup-
porté la traversée. Qui sait? Capi était peut-être un vieux marin ;
avec Vitalis, il avait dû tout voir.

De là, je dominais la rivière, et je voyais tout son cours de chaque
côté, en amont, en arrière; à droite s'étalait un grand bane de sable
que l’écume frangeait d'un cordon blanc, et à gauche il semblait
qu'on allait entrer de nouveau dans la mer.

Mais ce n'était là qu'une illusion ; les rives bleuâtres ne tardèrent
pas à se rapprocher, puis à se montrer plus distinetement jaunes et
vaseuses.

Au milieu du fleuve se tenait toute une flotte de navires à
l'ancre au milieu desquels couraient des vapeurs, des remorqueurs
qui déroulaient derrière eux de longs rubans de fumée noire.

Que de navires ! que de voiles ! Je n'avais jamais imaginé qu'une
rivière pût être peuplée, et, si la Garonne m'avait surpris, la Tamise
m'émerveilla. Plusieurs de ces navires étaient en train d'appareiller,

et dans leur mâture on voyait des matelots courir çà et là sur des
56

    
