16 SANS FAMILLE.

Elle accourut près de mon lit :

« Est-ce que tu me laisseras aller à l'hospice?

— Non, mon petit Rémi, non. » »

Et elle m'embrassa tendrement en me serrant dans ses bras.

Cette caresse me rendit le courage, et mes larmes s’arrêtèrent de
couler. 4

« Tu ne dormais done pas? me demanda-t-elle doucement,

— Ce n'est pas ma faute.

— Je ne te gronde pas; alors tu as entendu tout ce qu'à dit
Jérôme? |

— Oui, tu n'es pas ma maman; mais lui n’est pas mon père. »

Je ne prononçai pas ces quelques mots sur le même ton, car, si
j'étais désolé d'apprendre qu’elle n’était pas ma mère, j'étais heu-
reux, presque fier de savoir que lui n’était pas mon père. De là une
contradiction dans mes sentiments qui se traduisit daris-ma voix.

Mais mère Barberin ne parut pas y prendre attention.

« J'aurais peut-être dû, dit-elle, te faire connaître la vérité;
mais tu étais si bien mon enfant, que je ne pouvais pas te dire, sans
raison, que je n'étais pas ta vraie mère! Ta mère, pauvre pétit, tu
l'as entendu, on ne la connaît pas. Est-elle vivante, ne: l’est-elle
plus? On n'en sait rien. Un matin, à Paris, comme Jérômé allait à
son travail et qu'il passait dans une rue qu'on appelle l'avenue de
Breteuil, qui est large et plantée d'arbres, il entendit leseris d’un
enfant. Ils semblaient partir de l'embrasure d’une ported'un jardin.
C'était au mois de février; il faisait petit jour. Il s’approcha de la
porte et aperçut un enfant couché sur le seuil. Comme il regardait
autour de lui pour appeler quelqu'un, il vit un homme sortir de
derrière un gros arbre et se sauvér. Sans doute cet homme s'était
caché là pour voir si l’on trouverait l'enfant qu'il avait lui-même
placé dans l’'embrasure de la porte. Voilà Jérôme bien embarrassé,
car l'enfant criait de toutes ses forces, comme s’il avait compris
qu'un secours lui était arrivé, et qu'il ne fallait pas le laisser
échapper. Pendant que Jérôme réfléchissait à ce qu'il devait faire,
il fut rejoint par d'autres ouvriers, et l’on décida qu'il fallait porter
l'enfant chez le commissaire de police. Il ne cessait pas de crier.
Sans doute il souffrait du froid. Mais, comme dans le bureau dur

 
