 

LES BEAUX LANGES ONT MENTI. 479

 

mais, à la fin, cette lettre si impatiemment attendue nous fut remise.

L'hôtel général des postes n’est point un endroit favorable à la

lecture ; nous gagnämes une allée dans une ruelle voisine, ce qui me
donna le temps de calmer un peu mon émotion, et là, enfin, je pus
ouvrir la lettre de mère Barberin, c’est-à-dire la lettre qu’elle avait
fait écrire par le curé de Chavanon :

« Mon petit Rémi,

« Je suis bien surprise et bien fâchée de ce que ta lettre m’ap-
prend, car, selon ce que mon pauvre Barberin m'avait toujours
dit, aussi bien après t'avoir trouvé avenue de Breteuil qu'après
avoir causé avec la personne qui te cherchait, je pensais que tes
parents étaient dans une bonne et même dans une grande posi-
tion de fortune.

« Cette idée m'était confirmée par la façon dont tu étais habillé
lorsque Barberin t'a apporté à Chavanon, et qui disait bien claire-
ment que les objets que tu portais appartenaient à la layette d’un
enfant riche. Tu me demandes de t'expliquer comment étaient les
langes dans lesquels tu étais emmailloté; je peux le faire faci-
lement, car j'ai conservé tous ces objets en vue de servir à ta re-
connaissance le jour où l'on te réclamerait, ce qui selon moi devait
arriver certainement.

« Mais, d'abord, il faut te dire que tu n'avais pas de langes; si je
l'ai parlé quelquefois de langes, c’est par habitude et parce que
les enfants de chez nous sont emmaillotés. Toi, tu n'étais pas em-
mailloté ; au contraire, tu étais habillé; et voici quels étaient les
objets qui ont été trouvés sur toi : un bonnet en dentelle, qui n’a
de particulier que sa beauté et sa richesse ; une brassière en toile
fine garnie d’une petite dentelle à l’encolure et aux bras; une
couche en flanelle, des bas en laine blanche; des chaussons en
tricot blane, avec des bouffettes de soie ; une longue robe aussi en
flanelle blanche, et enfin une grande pelisse à capuchon en ca-
chemire blane, doublée de soie, et en dessus ornée de belles bro-
deries.

« Tu n'avais pas de couche en toile appartenant à la même
layette, parce qu'on t'avait changé chez le commissaire de police
