96 SANS FAMILLE,

de Montpellier, c'était naturellement celte route que j'avais suivie.

Dans ma hâte de fuir une ville où je pouvais rencontrer des
agents de police, je n'avais pas le temps de me demander où les
routes conduisaient; ce que je désirais, c'était qu'elles m'éloignassent
de Toulouse, le restem'importait peu. Je n'avais pas intérêt à aller
dans un pays plutôt que dans un autre; partout on nous demande-
rait de l’argent pour manger et pour nous loger. Encore la question
du logement était-elle de beaucoup la moins importante ; nous étions
dans la saison chaude, et nous pouvions coucher à la belle étoile à
l'abri d’un buisson ou d’un mur.

Mais manger ?

Je crois bien.que nous marchämes près de deux heures sans que
j'osasse m arrêter, et cependant les chiens me faisaient des yeux de
plus en plus suppliants, tandis que Joli-Cœur me tirait l'oreille et
se brossait le ventre de plus en plus fort.

Enfin je me erus assez loin de Toulouse pour n'avoir rien à crain-
dre, ou tout au moins pour-dire que je musèlerais mes chiens le
lendemain, si on me demandait de le faire, et j'entrai dans la pre-
mière boutique de boulanger que je trouvai. |

Je demandai qu'on me servit une livre et demie de pain.

« Vous prendrez bien un pain de deux livres, me dit la bou-
langère; avec votre ménagerie ce n’est pas trop; il faut bien les
nourrir, ces pauvres êtes! »

Sans doute ce n'élait pas trop pour ma ménagerie qu'un pain de
deux livres, car, sans compter Joli-Cœur, qui ne mangeait pas de
gros morceaux, cela ne nous donnait qu'une demi-livre pour eha-
cun de nous, mais c'était trop pour ma bourse.

Le pain était alors à cinq sous la livre, et, si j'en prenais deux
livres, elles me coûteraient dix sous, de sorte que sur mes onze
sous il ne m'en resterait qu'un seul.

Or, je ne trouvais pas prudent de-me laisser entrainer à une
aussi grande prodigalité avant d’avoir mon lendemain assuré. En
n'achetant qu'une livre et demie de pain qui me coûtait sept sous
et trois centimes, il me restait pour le lendemain trois sous et deux
centimes, c'est-à-dire assez pour ne pas mourir de faim et attendre
une occasion de gagner quelque argent.

 
