 

CHAPITRE. XXI

LA FAMILLE DISPERSÉE

Il y avait des jours où, me trouvant seul et réfléchissant, je me
disais :

« Tu es trop heureux, mon garçon, ça ne durera pas. »

Comment me viendrait le malheur, je ne le prévoyais pas, mais
j'étais à peu près certain que, d’un côté ou de l’autre, il me vien-
drait.

Cela me rendait assez souvent triste; mais, d’un autre côté, cela
avait de bon que, pour éviter ce malheur, je m'appliquais à faire
de mon mieux ce que je faisais, me figurant que ce serait par ma
faute que je serais frappé.

Ce ne fut point par ma faute; mais, sije me trompai sur ce point,
je ne devinai que trop juste quant au malheur.

J'ai dit que le père cultivait les giroflées ; c'est une culture assez
facile et que les jardiniers des environs de Paris réussissent à mer-

 

DRE.

 
