ner

mes Qt -ghre

CRE DE + 17

ann sis dimantaésmmnsntninnn sans mnt Ctcémmemeune

EN FAMILLE. 559

 

Le diner nous réunit tous à la même table, et naturellement on
parle du passé.

« J'ai rencontré dernièrement à Bade, dit Mattia, dans les salles
de jeu, un gentleman aux dents blanches et pointues qui souriait
toujours malgré sa mauvaise fortune ; il ne m'a pas reconnu, et il
m'a fait l'honneur de me demander uñ florin pour le jouer sur une
combinaison sûre; c'était une association ; elle n’a pas été heu-
reuse : M. James Milligan a perdu.

— Pourquoi racontez-vous cela devant Rémi, mon cher Mattia?
dit ma mère ; il est capable d'envoyer un secours à son oncle.

— Parfaitement, chère maman.

— Alors où sera l’expiation? demanda ma mère.

— Dans ce fait que mon oncle, qui a tout sacrifié à la fortune,
devra son pain à ceux qu'il a persécutés et dont il a voulu la
mort.

— J'ai eu des nouvelles de ses complices, dit Bob.

— De l'horrible Driscoll? demanda Mattia.

— Non de Driscoll lui-même, qui doit être toujours au delà des
mers, mais de la famille Driscoll ; M**° Driscoll est morte brûlée un
jour qu'elle s’est couchée dans le feu au lieu de se coucher sur la
table, et Allen et Ned viennent de se faire condamner à la dépor-
tation ; ils rejoindront leur père.

-- Et Kate?

— La petite Kate soigne son grand-père toujours vivant; elle
habite avec lui la cour du Lion-Rouge ; le vieux a de l'argent, ils
ne sont pas malheureux.

— Si elle est frileuse, dit Mattia en riant, je la plains; le vieux
n'aime pas qu'on approche de sa cheminée. »

Et, dans cette évocation du passé, chacun place son mot. Tous
n'avons-nous pas des souvenirs qui nous sont communs et qu'il
est doux d'échanger? c'est le lien qui nous unit.

Lorsque le diner est terminé, Mattia s'approche de moi et, me
prenant à part dans l’embrasure d’une fenêtre :

« J'ai une idée, me dit-il; nous avons fait si souvent de la musi-
que pour des indifférents, que nous devrions bien en faire un peu
pour ceux que nous aimons.

 

 
