ni

 

992 SANS FAMILLE.

 

à ma femme, qui va voir son père, sa sœur, ses frères, sa tante
qu’elle n'attend pas; seuls ma mère et mon frère sont dans le se-
cret. Si aucune complication n'entrave nos combinaisons, tous lo-
geront ce soir sous mon toit et j'aurai la joie de les voir autour de
ma table.

Un seul manquera à cette fête, car, si grande que soit la puis-
sance de la fortune, elle ne peut pas rendre la vie à ceux qui ne
sont plus. Pauvre cher vieux maître, comme j'aurais été heureux
d'assurer votre repos ! Vous auriez déposé la piva, la peau de mou-

‘ton et la veste de velours; vous n'auriez plus répété : « En avant,

mes enfants! » une vieillesse honorée vous eût permis de relever
votre belle tête blanche et de reprendre votre nom; Vitalis, le vieux
vagabond, fût redevenu Carlo Balzani le célèbre chanteur. Mais ce
que la mort impitoyable ne m'a pas permis pour vous, je l'ai fait
au moins pour votre mémoire ; et, à Paris, dans le cimetière Mont-
parnasse, ce nom de Carlo Balzani est inscrit sur la tombe que ma
mère, sur ma demande, vous a élevée; et votre buste en bronzé,
sculpté d’après les portraits publiés au temps de votre célébrité,
rappelle votre gloire à ceux qui vous ont applaudi. Une copie de ce
buste a été coulée pour moi; elle est là devant moi ; et, en écrivant le
récit de mes premières années d'épreuves, alors que la marche des
événements se déroulait, mes yeux bien souvent ont cherché les
vôtres. Je ne vous ai point oublié, je ne vous oublierai jamais,
soyez-en sûr; si, dans eette existence périlleuse d’un enfant perdu, je
n'ai pas trébuché, je ne suis pas tombé, c’est à vous que je le dois,
à vos lecons, à vos exemples, Ô mon vieux maitre! et dans toute
fête votre place sera pieusement réservée.

Mais voici ma mère qui s’avance dans la galerie des portraits;
l’âge n’a point terni sa beauté; et je la vois aujourd'hui telle qu’elle
m'est apparue pour la première fois, sous la vérandah du Cygne,
avec son air noble, si rempli de douceur et de bonté; seul le voile
de mélancolie alors continuellement baissé sur sun visage s’est
effacé. | |

Elle s'appuie sur le bras d'Arthur, car maintenant ce n'est plus
la mère qui soutient son fils débile et chancelant, c'est le fils devenu
un beau et vigoureux jeune homme, habile à tous les exercices du

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
