374 SANS FAMILLE.
Pen
dans cette rue étroite, silencieuse, nos instruments résonnèrent
comme dans la salle la plus sonore. Les fenêtres s'ouvrirent et
nous vimes apparaître des têtes encapuchonnées de bonnets, de
mouchoirs et de foulards; d’une fenêtre à l'autre on s'interpellait
avec surprise.

Notre ami le vétérinaire demeurait dans une maison qui, à l'un
de ses angles, avait une gracieuse tourelle; une des fenêtres de
cette tourelle s’ouvrit, et il se pencha pour voir qui jouait ainsi.

Sans doute il nous reconnut et il comprit notre intention, car de
sa main il nous fit signe de nous taire.

«Je vais vous ouvrir la porte, dit-il, vous jouerez dans le
jardin. »

Et presque aussitôt cette porte nous fut ouverte.

« Vous êtes de braves garcons, dit-il en nous donnant à chacun
une bonne poignée de main, mais vous êtes aussi des étourdis :
vous n'avez donc point pensé que le sergent de ville pouvait vous
arrêter pour tapage nocturne sur la voie publique ! »

Notre concert recommença dans le jardin, qui n’était pas bien
grand, mais très coquet avec un berceau couvert de plantes grim-
pantes.

Comme le vétérinaire était marié et qu'il avait plusieurs enfants,
nous eûmes bientôt un public autour de nous; on alluma des chan-
delles sous le berceau et nous jouâmes jusqu'après dix heures;
quand un morceau était fini, on nous applaudissait, et on nous en
demandait un autre.

Si le vétérinaire ne nous avait pas mis à la porte, je crois bien
que, sur la demande des enfants, nous aurions joué une bonne
partie de la nuit.

« Laissez-les aller au lit, dit-il, il faut qu'ils soient ici demain
matin à sept heures. »

Mais il ne nous laissa pas aller sans nous offrir une collation
qui nous fut très agréable; alors, pour remerciment, Capi joua
quelques-uns de ses tours les plus drôles, ce qui fit la joie des
enfants ; il était près de minuit quand nous partimes.

La ville d'Ussel, si tranquille le soir, était le lendemain matin
pleine de tapage et de mouvement ; avant le lever du jour, nous

 

 

 
