À

Le 2 ur ice De

Eu:

LA MAISON MATERNELLE. 35

 

 

« Où est le paquet ? demanda Vitalis.

— Le voilà, répondit Barberin en montrant un mouchoir en
cotonnade bleue noué par les quatre coins. »

Vitalis défit ces nœuds et regarda ce que renfermait le mouchoir ;
il s'y trouvait deux de mes chemises et un pantalon de toile.

« Ce n’est pas de cela que nous étions convenus, dit Vitalis; vous
deviez me donner ses affaires et je ne trouve là que des guenilles.

— Il n’en a pas d’autres.

— Si j'interrogeais l'enfant, je suis sûr qu'il dirait que ce n'est
pas vrai. Mais je ne veux pas disputer là-dessus. Je n'ai pas le
temps. Il faut se mettre en route. Allons, mon petit. Comment se
nomme-{-il ?

— Rémi.

— Allons, Rémi, prends ton paquet, et passe devant Capi; en
avant, marche! »

Je tendis les mains vers lui, puis vers Barberin ; mais tous deux
détournèrent la tête, et je sentis que Vitalis me prenait par le poi-
gnet.

Il fallut marcher. |

Ah! la pauvre maison, il me sembla, quand j'en franchis le seuil,
que j'y laissais un morceau de ma peau.

Vivement je regardai autour de moi, mes yeux obscurcis par les
larmes ne virent personne à qui demander secours : personne sur
la route, personne dans les prés d'alentour.

Je me mis à appeler :

« Maman! mère Barberin! »

Mais personne ne répondit à ma voix, qui s'éteignit dans un
sanglot.

Il fallut suivre Vitalis, qui ne m'avait pas lâché le poignet.

« Bon voyage! » cria Barberin.

Et il rentra dans la maison.

Hélas ! c'était fini.

« Allons, Rémi, marchons, mon enfant, » dit Vitalis.

Et sa main tira mon bras.

Alors je me mis à marcher près de lui. Heureusement il ne pressa
point son pas, et même je crois bien qu'il le régla sur le mien.

 

2 min sin aitu ir tn, OR ORNE TE SE RIT

din. ff con ia :0 arte ouais
