 

 

SAUVETAGE. 35}

 

Quatorze jours ! Celui de nous qui dans ses évaluations avait été
le plus haut avait parlé de cinq ou six jours.

« Vous ne resterez pas longtemps maintenant. Prenez courage.
Ne parlons plus, cela retarde le travail. Encore quelques heures. »

Ce furent, je crois, les plus longues de notre captivité, en tout
cas de beaucoup les plus douloureuses. Chaque coup de pie nous
semblait devoir être le dernier ; puis, après ce coup, il en venait un
autre, et après cet autre un autre encore.

De temps en temps les questions reprenaient.

« Avez-vous faim ?

— Oui, très faim.

— Pouvez-vous attendre ? Si vous êtes trop faibles, on va faire un
trou de sonde et vous envoyer du bouillon, mais cela va retarder
votre délivrance ; si vous pouvez attendre, vous serez plus prompte-
ment en liberté.

— Nous attendrons, dépêchez-vous. »

Le fonctionnement des bennes ne s'était pas arrêté une minute,
et l’eau baissait, toujours régulièrement.

« Annonce que l’eau baisse, dit le magister.

— Nous le savons; soit par la descente, soit par la galerie, on
va venir à vous... bientôt. »

Les coups de pies devinrent moins forts. Évidemment on s'at-
tendait d'un moment à l'autre à faire une percée, et, comme nous
avions expliqué notre position, on craignait de causer un éboule-
ment qui, nous tombant sur la tête, pourrait nous blesser, nous
tuer, ou nous précipiter dans l’eau, pêle-mêle avec les déblais.

Le magister nous explique qu'il y a aussi à craindre l'expansion
de l'air, qui, aussitôt qu'untrou sera percé, va se précipiter comme
un boulet de canon et tout renverser. 11 faut donc nous tenir sur
nos gardes et veiller sur nous comme les piqueurs veillent sur eux.

L'ébranlement causé au massif par les coups de pie détachait dans
le haut dela remontée de petits morceaux de charbon qui roulaient
sur la pente et allaient tomber dans l'eau.

Chose bizarre, plus le moment de notre délivrance approchait,
plus nous étions faibles; pour moi, je ne pouvais pas me soutenir,
et, couché dans mon charbon menu, il m'était impossible de me
