 

 

UN PADRONE DE LA RUE DE LOURCINE. 197

 

minée, me fit comprendre où Garofoli prenait sa provision, et le
prix qu'elle lui coûtait.

« Donne-moi ton moreeau de bois, dit Mattia en re au-devant
du nouveau venu. »

Mais celui-ci, au lieu de donner ce morceau de bois à son cama-
rade, le passa derrière son dos.

« Ah! mais non, dit-il.

— Donne, la soupe sera meilleure.

— Situ crois que je l'ai apporté pour la soupe : je n'ai que
trente-six sous, je compte sur lui pour que Garofoli ne me fasse pas
payer trop cher les quatre sous qui me manquent.

— Il n'y a pas de morceau qui tienne; tu les payeras, va ; cha-
cun son tour. »

Mattia dit cela méchamment, comme s’il était heureux de la cor-
reetion qui attendait son camarade. Je fus surpris de cet éclair de
dureté dans une figure si douce; c’est plus tard seulement que j'ai
compris qu'à vivre avec les méchants on peut devenir méchant soi-
même.

C'était l'heure de la rentrée de tous les élèves de Garofoli; après
l'enfant au morceau de bois il en arriva un autre, puis après celui-
là dix autres encore. Chacun en entrant allait accrocher son instru-
ment à un clou au-dessus de son lit, celui-ci un violon, celui-là
une harpe, un autre une flûte, ou une piva; ceux qui n'étaient pas
musiciens, mais simplement montreurs de bêtes, fourraient dans une
cage leurs marmottes ou leurs cochons de Barbarie.

Un pas plus lourd résonna dans l'escalier, je sentis que c'était
Garofoli ; et je vis entrer un petit homme à figure fiévreuse, à dé-
marche hésitante; il ne portait point le costume italien, mais il était
habillé d’un paletot gris.

Son premier coup d'œil fut pour moi, un coup d'œil qui me fit
froid au cœur.

« Qu'est-ce que c’est que ce garçon? » dit-il.

Mattia lui répondit vivement et poliment en lui donnant es ex-
plications dont Vitalis l’avait chargé.

« Ah! Vitalis est à Paris, dit-il, que me veut-il?

— Je ne sais pas, répondit Mattia.
