56 SANS FAMILLE.

et, marchant sur ses pattes de derrière, commença à faire le tour
« de l'honorable société », Lorsque les sous ne tombaient pas dans
la sébile, il s'arrêtait et, plaçant celle-ci dans l’intérieur du cercle
hors la portée des mains, il posait ses deux pattes de devant sur le
spectateur récalcitrant, poussait deux ou trois aboiements, et frappait
des petits coups sur la poche qu'il voulait ouvrir.

Alors dans le publie c’étaient des cris, des propos joyeux et des
railleries.

« Ilest malin, le caniche, il connaît ceux qui ont le gousset garni.

— Allons, la main à la poche!

— 11 donnera!

— 1] ne donnera pas!

— L'héritage de votre oncle vous. le rendra. »

Et les sous étaient finalement arrachés des profondeurs où ils se
cachaient.

Pendant ce temps, Vitalis, sans dire un mot, mais ne quittant
pas la sébile des yeux, jouait des airs joyeux sur son violon qu'il
levait et qu'il baissait selon la mesure,

Bientôt Capi revint auprès de son maître, portant fièrement Ja
sébile pleine.

C'était à Joli-Cœur et à moi à entrer en scène.

« Mesdames et messieurs, dit Vitalis en gesticulant d’une main
avec son archet et de l’autre avec son violon, nous allons continuer
le spectacle par une charmante comédie intitulée : le Domestique de
M. Joli-Cœur, ou le Plus bête des deux n’est pas celui qu'on pense. =
Un homme comme moi ne s’abaisse pas à faire d'avance l'éloge de
ses pièces et de ses acteurs ; je ne vous dis done qu'une chose :
écarquillez les yeux, ouvrez les oreilles et préparez vos mains pour
applaudir. »

Ce qu'il appelait « une charmante comédie » était en réalité une
pantomime, c'est-à-dire une pièce jouée avec des gestes et non avec
des paroles. Et cela devait être ainsi, par cette bonne raison que
deux des principaux acteurs, Joli-Cœur et Capi, ne savaient pas
parler, et que le troisième (qui était moi-même) aurait été parfaite-
ment incapable de dire deux mots. . s:

Cependant, pour rendre le jeu des comédiens plus facilement

 
