   

 

62

 

SANS FAMILLE,

Ps | à
et la couture complétaient ce que l'école ne pouvait pasfournir, On
n'a de tout que pour son argent. Je n'avais done absolument rien
appris à l'école, pas même mes lettres.

«C'est difficile de lire ? demandai-je à Vitalis après avoir marché
assez longtemps en réfléchissant. |

— C'est difficile pour ceux qui ont la tête dure, et plus difficile
encore pour ceux qui ont mauvaise volonté. As-tu la tête dure ?

— Je ne sais pas, mais il me semble que, si vous vouliez m'ap-
prendre à lire, je n'aurais pas mauvaise volonté,

— Eh bien, nous verrons; nous avons du temps devant nous: »

Du temps devant nous! Pourquoi ne pas commencer aussitôt ?
Je ne savais pas combien il est difficile d'apprendre à lire, et je
m'imaginais que tout de suite j'allais ouvrir un livre et voir ce
qu'il y avait dedans.

Le lendemain, comme nous cheminions, je vis mon maître se
baisser et ramasser sur la route un bout de planche à moitié recou-
vert par la poussière.

« Voilà le livre dans lequel tu vas apprendre à lire, » me dit-il.

Un livre, cette planche ! Je le regardai pour voir s'il ne se moquait.
pas de moi. Puis, comme je le trouvai sérieux, je regardai attenti-
vement sa trouvaille. |

C'était bien une planche, rien qu'une planche de bois de hêtre,
longue comme le bras, large comme les deux mains, bien polie; jl
ne se trouvait dessus aucune inscription, aucun dessin.

Comment lire sur cette planche, et quoi lire?

« Ton esprit travaille, me dit Vitalis en riant.

— Vous voulez vous moquer de moi?

— Jamais, mon garçon; la moquerie peut avoir du bon pour
réformer un caractère vicieux, mais, lorsqu'elle s'adresse à l'igno-
rance, elle est une marque de sottise chez celui qui l'emploie.
Attends que nous soyons arrivés à ce bouquet d'arbres qui est là-
bas ; nous nous y reposerons, et tu verras comment je peux t'ensei-
gner la lecture avec ce morceau de bois, » |

Nous arrivämes rapidement à ce bouquet d'arbres et, nos sacs mis
à terre, nous nous assimes sur le gazon qui commençait à reverdir
et dans lequel des pâquerettes se montraient çà et là. Joli-Cœur,

  
