448 SANS FAMILLE.

 

encombrée de voitures ; il en arrêta au passage une dont le cocher,

au lieu d'être assis sur son siège derrière son cheval, était hé
?

en l'air derrière et tout au haut d’une sorte de capote de cabriolet ;
je sus plus tard que cette voiture s'appelait un cab. aies

Il nous fit monter dans cette voiture qui n'était pas ‘lose par

devant, et, au moyen d'un petit judas ouvert dans la capote, al

engagea un dialogue avec le cocher. Plusieurs fois le nom de

Bethnal-Green fut prononcé, et je pensai que c'était le nom du quar-
tier dans lequel demeuraiïent mes parents; je savais que green en
anglais veut dire vert, et cela me donna l'idée que ce ‘quartier
devait être planté de beaux arbres, ce qui tout naturellement me
fut très agréable. Cela ne ressemblerait point aux vilaines rues de
Londres si sombres et si tristes que nous avions traversées em
arrivant; c'était très joli une maison dans une grande ville, en-
tourée d'arbres.

La discussion fut assez longue entre notre conducteur et le
cocher; tantôt c'était l'un qui se haussait au judas pour donner des
explications, tantôt c'était l'autre qui semblait vouloir se précipiter
de son siège par cette étroite ouverture pour dire qu'il ne compre-
nait absolument rien à ce qu'on lui demandait.

Mattia et moi nous étions tassés dans un coin avec Capi entre
mes jambes, et, en écoutant cette discussion, je me disais qu'il était
vraiment bien étonnant qu'un cocher ne parût pas connaître un
endroit aussi joli que devait l'être Bethnal-Green : il-y avait done

bien des quartiers verts à Londres? Cela était assez étonnant, car,

d’après ce que nous avions déjà vu, j'aurais plutôt eru à la suie.
Nous roulons assez vite dans des rues larges, puis dans des rues
étroites, puis dans d’autres rues larges, mais sans presque rien voir
autour de nous, tant le brouillard qui nous enveloppe est opaque ;
il commence à faire froid, et cependant nous éprouvons un senti-
ment de gêne dans la respiration comme si nous étouffions. Quand
je dis nous, il s’agit de Mattia et de moi, car notre guide paraît au
contraire se trouver à son aise; en tout cas, ilrespire l'air fortement,
la bouche ouverte, en reniflant, comme s’il était pressé d'emmaga-
siner une grosse provision d'air dans ses poumons; puis, de temps
en temps, il continue à faire eraquer ses mains et à détirer ses

 

|
|
À

 

 
