 

fa

 

CHAPITRE XAXAVII

LES BEAUX LANGES ONT MENTI

À toutes mes avances, mes frères Allen et Ned n'avaient jamais
répondu que par une antipathie hargneuse, et tout ce que j'avais
voulu faire pour eux, ils l'avaient mal accueilli; évidemment je
n'étais pas un frère à leurs yeux.

Après l'aventure de Capi, la situation se dessina nettement entre
nous, et je leur signifiai, non en paroles, puisque je ne savais pas
m'exprimer facilement en anglais, mais par une pantomime vive et
expressive, où mes deux poings jouèrent le principal rôle, que, s'ils
tentaient jamais la moindre chose contre Capi, ils me trouveraient
là pour le défendre ou le venger.

N'ayant pas de frères, j'aurais voulu avoir des sœurs; mais Annie,
l'ainée des filles, ne me témoignait pas de meilleurs sentiments que
ses frères; comme eux, elle avait mal reçu mes avances, et elle ne
laissait point passer de jours sans me jouer quelque mauvais tour

4!
