“

ete Dre

UN PERE KOURRICIER. 13

cher. Auprès de la cheminée tout ce qui servait au manger, la table,
la huche, le buffet; à l'autre bout les meubles propres au coucher ;
dans un angle le lit de mère Barberin, dans le coin opposé le mien,
qui se trouvait dans une sorte d’armoire entourée d'un lambrequin
en toile rouge.

Je me dépéchai de me déshabiller et de me coucher. Mais dormir
était une autre affaire.

On ne dort pas par ordre; on dort parce qu'on a sommeil et qu'on
est tranquille.

Or je n'avais pas sommeil et n'étais pas tranquille.

Terrriblement tourmenté au contraire, et de plus très mal-
heureux.

Comment, cet homme était mon père! Alors pourquoi me traitait-
il si durement ?

Le nez collé contre la muraille, je faisais effort pour chasser ces
idées et m'endormir comme il me l'avait ordonné; mais c'était im-
possible. Le sommeil ne venait pas; je ne m'étais jamais senti si
bien éveillé.

Au bout d'un certain temps, je ne saurais dire combien, j'en-
tendis qu'on s'approchait de mon lit.

Au paslent, trainant et lourd, je reconnus tout de suite que ce
n'était pas mère Barberin.

Un souffle chaud effleura mes cheveux.

« Dors-tu ? » demanda une voix étouffée.

Jen'eus garde de répondre, car les terribles mots : « je me fâche, »
retentissaient encore à mon oreille.

« Il dort, dit mère Barberin; aussitôt couché, aussitôt en-
dormi, c'est son habitude; tu peux parler sans craindre qu'il t'en-
tende. »

Sans doute, j'aurais dû dire que je ne dormais pas, mais je n'osais
point; on m'avait commandé de dormir, je ne dormais pas, j'étais
en faute.

« Ton procès, où en est-il? demanda mère Barberin,

— Perdu! Les juges ont décidé que j'étais en faute de me
trouver sous les échafaudages et que l'entrepreneur ne me devait
rien. »

 

 

auiécéttéér sh this stnatini Rs sm a is a ol
