6

276 SANS FAMILLE.

 

coup de lait, un lait qui était une erème, et ne mangeant presque
pas ; si je voulais lui allonger quinze ui sur la table, soient
dit SUR écus, la vache était à moi. »

Autant j'avais eu de mal à le faire parler tout d'abord, autant
j'eus de mal à le faire taire quand il fut en train. cr 24

Enfin nous pûmes aller nous coucher, et je rêvai à ce que ctte
conversation venait de m'apprendre.

Quinze pistoles ou cinquante écus, cela faisait cent cinquante
francs, et j'étais loin d’avoir une si grosse somme.

Était-il impossible de la gagner ? Il me sémbla que non, et que, si
la chance de nos premiers jours nous accompagnait, je pourrais,
sou à sou, réunir ces cent cinquante francs. Seulement il faudrait
du temps. Alors une nouvelle idée germa dans mon cerveau : si,
au lieu d’aller tout de suite à Chavanon, nous allions d’abord à
Varses, cela nous donnerait ce temps qui nous manquerait en sui-
vant la route directe.

Il fallait donc aller à Varses tout d'abord et ne voir mère Bar-
berin qu'au retour; assurément alors j'aurais mes cent cinquante
francs et nous pourrions jouer ma féerie : /a Vache du prince.

Le matin, je fis part de mon idée à Mattia, qui ne manifesta
aucune opposition.

« Allons à Varses, dit-il; les mines, c'est peut-être curieux, je
serai bien aise d'en voir une. »

 

 

 

 

 

 
