70 SANS FAMILLE.

marche haute de l'escalier de la vie, comme il disait, pourquoi
était-il maintenant sur une marche basse? Il prétendait que je pou-
vais m'élever, si je le voulais, moi qui n'étais rien, qui ne savais
rien, qui étais sans famille, qui n'avais personne pour m'aider.
Alors pourquoi lui-même était-il descendu ?

Après avoir quitté les montagnes de l'Auvergne, nous étions ar.
rivés dans les causses du Quercy. On appelle ainsi de grandes plaines
inégalement ondulées, où l’on ne rencontre guère que des terrains
incultes et de maigres taillis. Aucun pays n'est plus triste, plus
pauvre. Et ce qui accentue encore cette impression que le voyageur
reçoit en le traversant, c'est que presque nulle part il n’apercçoit des
eaux. Point de rivières, point de ruisseaux, point d'étangs. Çà et là
des lits pierreux de torrents, mais vides. Les eaux se sont engouf-
frées dans des précipices et elles ont disparu sous la terre, pour
aller sourdre plus loin et former des rivières ou des fontaines.

Au milieu de cette plaine, brülée par la sécheresse au moment
où nous la traversämes, se trouve un gros village qui a nom la Bas-
tide-Murat; nous y passâmes la nuit dans la grange d’une auberge.

« C'est ici, me dit Vitalis en causant le soir avant de nous cou-
cher, c'est ici, dans ce pays, et probablement dans cette auberge,
qu'est né un homme qui a fait tuer des milliers de soldats et qui,
ayant commencé la vie par être garçon d'écurie, est devenu prince
et roi : il s'appelait Murat; on en à fait un héros et l’on a donné
son nom à ce village. Je l'ai connu, et bien souvent je me suis en-
tretenu avec lui. »

Malgré moi une interruption m'échappa.

« Quand il était garcon d'écurie?

— Non, répondit Vitalis en riant, quand il était roi. C'est la pre-
mière fois que je viens à la Bastide, et c'est à Naples que je l'ai
connu, au milieu de sa cour.

— Vous avez connu un roi? » | |

Il est à croire que le ton de mon exelamation fut fort drôle, car le
rire de mon maître éclata de nouveau et se prolongea longtemps.

Nous étions assis sur un bane devant l'écurie, le dos appuyé
contre la muraille qui gardait la chaleur du jour. Dans un grand
sycomore qui nous couvrait de son feuillage, des cigales chantaient

 
