L rover }

ARRET S LC

JARDINIER. 235

 

Plus tard était aussi le geste triste qu'elle me faisait quand je
lui chantais des chansons. Elle avait voulu que je lui apprisse à
jouer de la harpe, et très vite ses doigts s'étaient habitués à imiter
les miens. Mais naturellement elle n'avait pas pu apprendre à
chanter, et cela la dépitait. Bien des fois j'ai vu des larmes dans
ses yeux qui me disaient son chagrin. Mais, dans sa bonne et douce
nature, le éhagrin ne persistait pas; elle s'essuyait les yeux et, avec
un sourire résigné, elle me faisait son geste : plus tard.

Adopté par le père Acquin et traité en frère par les enfants, je
serais probablement resté à jamais à la Glacière sans une cata-
strophe qui tout à coup vint une fois encore changer ma vie, car
il était dit que je ne pourrais pas rester longtemps heureux, et que,
quand je me croirais le mieux assuré du repos, ce serait justement
l'heure où je serais rejeté de nouveau, par des événements indé-
pendants de ma volonté, dans ma vie aventureuse.

 
