us Ÿ :7 10PSREER

te

sos 2e +

CRD EE

es .

LE CYGNE.

529

Elle s’écoula cependant, cette journée, et je passai mon temps à
voyager du pont à la cabine, et de la cabine au pont; à un certain
moment, comme je causais avec Je capitaine, il étendit sa main
dans la direction du sud-ouest, et j'aperçus une haute colonne
blanche qui se dessinait sur un fond bleuâtre.

« Barfleur, » me dit-il.

Je dégringolai rapidement pour porter cette bonne nouvelle à
Mattia : nous étions en yue de France; mais la distance est longue
encore de Barfleur à Isigny, car il faut longer toute la presqu'île

du Cotentin avant d'entrer dans la Vire et dans l’Aure.

Comme il était tard lorsque l'Éclipse accosta le quai d'Isigny, le
capitaine voulut bien nous permettre de coucher à bord, et ce fut
seulement le lendemain matin que nous nous séparämes de lui,
après l'avoir remercié comme il convenait.

« Quand vous voudrez revenir en Angleterre, nous dit-il en nous
donnant une rude poignée de main, l'Écpse part d'ici tous les
mardis ; à votre disposition. »

C'était là une gracieuse proposition, mais que nous n'avions au-
cune envie d'accepter, ayant chacun nos raisons, Mattia et moi,
pour ne pas traverser la mer de sitôt.

Nous débarquions en France, n'ayant que nos vêtements et nos
instruments, — Mattia ayant eu soin de prendre ma harpe, que
j avais laissée dans la tente de Bob, la nuit où j'avais été à l’au-
berge du Gros-Chêne. Quant à nos sacs, ils étaient restés avec leur
contenu dans les voitures de la famille Driscoll ; cela nous mettait
dans un certain embarras, car nous ne pouvions pas reprendre
notre vie errante sans chemises et sans bas, surtout sans carte, Par
bonheur, Mattia avait douze francs d'économies et en plus notre
part de recette provenant de notre association avec Bob et ses cema-
rades, laquelle s'élevait à vingt-deux shillings, ou vingt-sept francs
cinquante; cela nous constituait une fortune de près de quarante
francs, ce qui était considérable pour nous. Mattia avait voulu don-
ner cet argent à Bob pour subvenir aux frais de mon évasion; mais
Bob avait répondu qu'on ne se fait pas payer les services qu'on rend
par amitié, et il n'avait voulu rien recevoir.

Notre première occupation, en sortant de l'Éclipse, fut done de

67

em tr ”

a )
