 

4

h

 

MON PREMIER AMI. 121

che à terre, et je pus descendre dans la prairie avec ma troupe.

En jouant avec les chiens et avec Joli-Cœur, en courant, en sau-
tant les fossés, en grimpant aux arbres, le temps passe vite; quand
nous revinmes, les chevaux étaient attelés au bateau et attachés à
un peuplier sur le chemin de halage : ils n’attendaient qu'un coup
de fouet pour partir.

J'embarquai vite; quelques minutes après, l'amarre qui retenait
le bateau à la rive fut larguée, le marinier prit place au gouvernail,
le haleur enfourcha son cheval, la poulie dans laquelle passait la
remorque grinça ; nous étions en roule.

Quel plaisir que le voyage en bateau ! Les chevaux trottaient sur
le chemin de halage, et, sans que nous sentissions un mouvement,
nous glissions légèrement sur l’eau ; les deux rives boisées fuyaient
derrière nous, et l'on n'entendait d'autre bruit que celui du remous
eontre la carène, dont le clapotement se mêlait à la sonnerie des
grelots que les chevaux portaient à leur cou.

Nous allions, et, penché sur le bordage, je regardais les peupliers
qui, les racines dans l’herbe fraiche, se dressaient fièrement, agitant
dans l'air tranquille du matin leurs feuilles toujours émues; leur
longue file alignée selon la rive formait un épais rideau vert qui
arrêtait les rayons obliques du soleil, et ne laissait venir à nous
qu'une douce lumière tamisée par le branchage.

De place en place l’eau se montrait toute noire, comme si elle
recouvrait des abîimes insondables ; ailleurs, au contraire, elle s’éta-
lait en nappes transparentes qui laissaient voir des cailloux lustrés
et des herbes veloutées.

J'étais absorbé dans ma contemplation, lorsque ci pspse pro-
noncer mon nom derrière moi.

Je me retournai vivement : c'était Arthur qu'on apportait sur sa
planche ; sa mère était près de lui.

« Vous avez bien dormi? me demanda Arthur, mieux que dans
les champs? »

Je m'approchai et répondis en cherchant des paroles polies que

j'adressai à la mère tout autant qu’à l'enfant.

« Et les chiens? » dit:l.
Je les appelai, ainsi que Joli-Cœur; ils arrivèrent en saluant et
16
