 

CHAPITRE AL

LES BEAUX LANGES ONT DIT VRAI

Comme je restais interdit, Mattia fit ce que je ne pensais pas à
faire.

« Nous vous remercions bien, madame, » dit-il.

Et me poussant doucement, il me mit hors la cuisine.

« En route, me dit-il, en avant ! Ce n’est plus seulement Arthur
et M Milligan que nous avons à rejoindre, c'est encore Lise.
Comme cela se trouve bien ! Nous aurions perdu du temps à Dreuzy,
tandis que maintenant nous pouvons continuer notre chemin ; c'est
ce qui s'appelle une chance. Nous en avons eu assez de mauvaises,
maintenant nous en avons de bonnes; le vent a changé. Qui sait tout
ce qui va nous arriver d'heureux ! »

Et nous continuons notre course après le Cygne, sans perdre de
temps, ne nous arrêtant juste que ce qu'il faut pour dormir et pour
gagner quelques sous.

 

 

 

 
