 

CABeX ©

929 + à ren 164} MOT ÉMERGER SEE AS.

à

 

 

 

 

CHAPITRE XIV

NEIGE ET LOUPS

Il fallut de nouveau emboîter le pas derrière mon maître et, la
bretelle de ma harpe tendue sur mon épaule endolorie, cheminer
le long des grandes routes, par la pluie comme par le soleil, par la
poussière comme par la boue. |

Il fallut faire la bête sur les places publiques et rire ou pleurer
pour amuser l'honorable société.

La transition fut rude, car on s’habitue vite au bien-être et au
bonheur.

J'eus des dégoûts, des ennuis et des fatigues que je ne connaissais
pas avant d’avoir véeu pendant deux mois de la douce vie des heu-
reux de ce monde.

Auprès de M" Milligan, j'avais bien des fois pensé à Vitalis;
auprès de Vitalis, mon souvenir se reportait sur M" Milligan.

Plus d'une fois, dans nos longues marches, je restai en arrière
