L
i
î
;
|
Î
;
:

LA TROUPE DU SIGNOR VITALIS. 21

 

RE
café qui l'avait engagé à entrer, j'allai m'asseoir près de la che-
minée et regardai autour de moi.

Dans le coin opposé à celui que j'occupais, se trouvait un grand
vieillard à barbe blanche, qui portait un costume bizarre et tel que
je n'en avais jamais vu.

Sur ses cheveux, qui tombaient en longues mèches sur ses
épaules, était posé un haut chapeau de feutre gris orné de plumes
vertes et rouges. Une peau de mouton, dont la laine était en dedans,
le serrait à la taille. Cette peau n'avait pas de manches, et, par
deux trous ouverts aux épaules, sortaient les bras vêtus d'une
étoffe de velours qui autrefois avait dû être bleue. De grandes
guêtres en laine lui montaient jusqu'aux genoux, et elles étaient
serrées par des rubans rouges qui s’entre-croisaient plusieurs fois
autour des jambes.

Il se tenait allongé sur sa chaise, le menton appuyé dans sa main
droite ; son coude reposait sur son genou ployé. :

Jamais je n'avais vu une personne vivante dans une attitude si
calme ; il ressemblait à l’un des saints en bois de notre église.

Auprès de lui trois chiens, tassés sous sa chaise, se chauffaient
sans remuer : un caniche blanc, un barbet noir, et une petite
chienne grise à la mine futée et douce; le caniche était coiffé d'un
vieux bonnet de police retenu sous son menton par une lanière
de cuir.

Pendant que je regardais le vieillard avec une curiosité étonnée,
Barberin et le maître du café causaient à demi-voix, et j'entendais
qu'il était question de moi.

Barberin racontait qu'il était venu au village pour me conduire
au maire, afin que celui-ci demandât aux hospices de lui payer une
pension pour me garder.

C'était done là ce que mère Barberin avait pu obtenir de son
mari, et je compris tout de suite que, si Barberin trouvait avantage
à me garder près de lui, je n'avais plus rien à craindre.

Le vieillard, sans en avoir l'air, écoutait aussi ce qui se disait ;
tout à coup il étendit la main droite vers moi et, s'adressant à
Barberin :

« C'est cet enfant-là qui vous gêne? dit-il avec un accent étranger.

 

on hit mi

et A tt ht a td

 
