 

160 SANS FAMILLE.

Mon maître s'était dirigé vers la hutte, et je l'avais suivi, regar-
dant derrière moi à chaque pas et m'arrêtant pour écouter ; mais je
n'avais rien vu que la neige, je n'avais rien entendu que les era-
quements de la neige.

Dans la hutte, une surprise nouvelle nous attendait; en notre
absence, les branches que j'avais entassées sur le feu s'étaient allu-
mées, elles flambaient, jetant leurs lueurs dans les coins les plus
sombres.

Je ne vis point Joli-Cœur.

Sa couverture était restée devant le feu, mais elle était plate et le
singe ne se trouvait pas dessous.

Je l’appelai; Vitalis l’appela à son tour; il ne se montra pas.

Qu'était-il devenu ?

Vitalis me dit qu’en s'éveillant il l'avait senti près de lui, e c'était
donc depuis que nous étions sortis qu'il avait disparu ?

Avait-il voulu nous suivre?

Nous primes une poignée de branches enflammées, et nous sor-
times, penchés en avant, nos branches inclinées sur la neige, cher-
chant les traces de Joli-Cœur.

Nous n’en trouvames point; il est vrai que le passage des chiens
el nos piétinements avaient brouillé les empreintes, mais pas assez
cependant pour qu'on ne püt pas reconnaitre les pieds du singe.

Il n'était donc pas sorti.

Nous rentrâmes dans la cabane pour voir s’il ne s'était pas blotti
dans quelque fagot.

Notre recherche dura longtemps; dix fois nous DaseË nb à la
même place, dans les mêmes coins; je montai sur les épaules de
Vitalis pour explorer les branches qui formaient notre toit; tout fut
inutile. ,

De temps en temps nous nous arrêtions pour l'appeler ; rien,
toujours rien.

Vitalis paraissait exaspéré, tandis que moi j'étais sincèrement
désolé.

‘Pauvre Joli-Cœur!

Comme je demandais à mon maitre s’il pensait que les loups
avaient pu aussi l'emporter :

 

 

 
