 

EN BATEAU. 115

Pour qu'il ne s'ennuie pas, je le promène dans ce bateau. Vous
demeurerez avec nous. Vos chiens et votre singe donneront des
représentations pour Arthur, qui sera leur public. Et vous, si vous
le voulez bien, mon enfant, vous nous jouerez de la harpe. Ainsi
vous nous rendrez service, et nous de notre côté nous vous
serons peut-être utiles. Vous n'aurez point chaque jour à trouver
un publie, ce qui, pour un enfant de votre äâge, n’est pas toujours
très facile. »

En bateau! Je n'avais jamais été en bateau, et ç’avait été mon
grand désir. J'allais vivre en bateau, sur l’eau, quel bonheur!

Ce fut la première pensée qui frappa mon esprit et l'éblouit.
Quel rêve!

Quelques secondes de réflexion me firent sentir tout ce qu'il y
avait d'heureux pour moi dans cette proposition, et combien était
généreuse celle qui me l’adressait.

Je pris la main de la dame et la baisai.

Elle parut sensible à ce témoignage de reconnaissance, et affec-
tueusement, presque tendrement, elle me passa à plusieurs reprises
la main sur le front.

« Pauvre petit! » dit-elle.

Puisqu'on me demandait de jouer de la harpe, il me sembla que
je ne devais pas différer de me rendre au désir qu'on me montrait;
l'empressement était jusqu'à un certain point une manière de
prouver ma bonne volonté en même temps que ma reconnaissance.

Je pris mon instrument et j'allai me placer tout # l'avant du
bateau, puis je commençai à jouer.

En même temps la dame approcha de ses lèvres un petit sifflet
en argent et elle en tira un son aigu.

Je cessai de jouer aussitôt, me demandant pourquoi elle sifflait
ainsi : était-ce pour me dire que je jouais mal ou pour me faire
taire ?

Arthur, qui voyait tout ce qui se passait autour de lui, devina
mon inquiétude.

« Maman a sifflé pour que les chevaux se remettent en marche, »
dit-il.

En effet, le bateau, qui s'était éloigné de la berge, commencait à
