292 SANS FAMILLE.

n’était pas grave, la main guérirait, le doigt aussi ; mais il fallait du
repos.

L'oncle Gaspard avait pour caractère de prendre la vie comme
elle venait, sans chagrin comme sans colère ; il n'y avait qu'une
chose qui pouvait le faire se départir de sa bonhomie ordinaire : —
un empêchement à son travail.

Quand il entendit dire qu'Alexis était condamné au repos pour
plusieurs jours, il poussa les hauts cris. Qui roulerait sa benne pen-
dant ces jours de repos? il n'avait personne pour remplacer Alexis ;
s’ils’agissait de le remplacer tout à fait, il trouverait bien quelqu'un,
mais, pendant quelques jours seulement, cela était en ce moment
impossible; on manquait d'hommes, ou tout au moins d'enfants.

Il se mit cependant en course pour chercher un rouleur, mais il
rentra sans en avoir trouvé un.

Alors il recçommença ses plaintes; il était véritablement désolé,
car il se voyait, lui aussi, condamné au repos, et sa bourse ne lui
permettait pas sans doute de se reposer.

Voyant cela et comprenant les raisons de sa désolation, d'autre
part, sentant que c'était presque un devoir en pareille circonstance
de payer à ma manière l'hospitalité qui nous avait été donnée, je
lui demandai si le métier de rouleur était difficile.

« Rien n’est plus facile; il n'y a qu'à pousser un wagon qui
roule sur des rails. «

LA

— Ilest lourd, ce wagon? LD

— Pas trop lourd, puisque Alexis le poussait bien.

— Cest juste! Alors, si Alexis le poussait bien, je pourrais Je
pousser aussi.

— Toi, garçon? » |

Et il se mit à rire aux éclats; mais bientôt, reprenant son sérieux :

« Bien sûr que tu le pourrais, si tu le voulais.

— Je le veux, puisque cela peut vous servir.

— Tu esun bon garçon, et c’est dit; demain tu descendras avec
moi dans la mine. C’est vrai que tu me rendras service ; mais cela te
sera peut-être utile à toi-même ; si tu prenais goût au métier, cela
vaudrait mieux que de courir les grands chemins; il n’y a pas de
loups à craindre dans la mine. »

  

 

 

 

 
