226 SANS FAMILLE.

 

— Vous le connaissiez?

— Parfaitement.

— Eh bien! dites-moi ce que vous savez.

— C’est bien simple. Son nom n'était point Vitalis; il s Kopdlai
Carlo Balzani, et, si vous aviez vécu, il y a trente-cinq ou qua-
rante ans, en Italie, ce nom suffirait seul pour vous dire ce qu'était
l'homme dont vous vous inquiétez. Carlo Balzani était à cette époque
le chanteur le plus fameux de toute l'Italie, et ses suceès sur nos
grandes scènes ont été célèbres; il a chanté partout, à Naples, à
Rome, à Milan, à Venise, à Florence, à Londres, à Paris. Mais il
est venu un jour où la voix s'est perdue ; alors, ne pouvant plus
être le roi des artistes, il n’a pas voulu que sa gloire fût amoindrie
en la compromettant sur des théâtres indignes de sa réputation. I
a abdiqué son nom de Carlo Balzani et il est devenu Vitalis, se
cachant de tous ceux qui l'avaient connu dans son beau temps.
Cependant il fallait vivre; il a essayé de plusieurs métiers et n'a
pas réussi, si bien que, de chute en chute, il s’est fait montreur de
chiens savants. Mais dans sa misère la fierté lui était restée, et il
serait mort de honte, si le publie avait pu apprendre que le brillant
Carlo Balzani était devenu le pauvre Vitalis. Un hasard m avait
rendu maître de ce secret. »

C'était done là l'explication du mystère qui m'avait tant intrigué !

Pauvre Carlo Balzani, cher et admirable Vitalis! On m'aurait dit
qu'il avait été roi que cela ne m aurait pas étonné.

 

ss —

AG fn IR LENBELLS- sLEts =

CREME TALE:S-S

 

 
