UNE LEÇON DE MUSIQUE. 363

Comme nous restions à regarder cette devanture qui avait tout
l'air d'être celle d’un barbier, une personne vint à passer, et nous
l'arrêtämes pour lui demander où demeurait M. Espinassous.

« Là, » dit-elle en nous indiquant la boutique du barbier.

Après tout, pourquoi un professeur de musique n’aurait-il pas
demeuré chez un barbier?

Nous entrâmes. La boutique était divisée en deux parties égales :
dans celle de droite, sur des planches, se trouvaient des brosses,
des peignes, des pots de pommade, des savons; dans celle de gau-
che, sur un établi et contre le mur, étaient posés ou accrochés des
instruments de musique, des violons, des cornets à piston, des
trompettes à coulisse.

« M. Espinassous? » demanda Mattia.

Un petit homme vif et frétillant comme un oiseau, qui était en
train de raser un paysan assis dans un fauteuil, répondit d’une
voix de basse-taille :

« C'est moi. »

Je lançai un coup d'œil à Mattia pour lui dire que le barbier-mu-
sicien n'était pas l'homme qu'il nous fallait pour nous donner
notre leçon, et que ce serait jeter notre argent par la fenêtre que de
s'adresser à lui; mais, au lieu de ‘me comprendre et de m'obéir,
Mattia alla s'asseoir sur une chaise, et d’un air délibéré :

« Est-ce que vous voudrez bien me couper les cheveux quand
vous aurez rasé Monsieur? dit-il.

— Certainement, jeune homme, et je vous raserai aussi, si vous
voulez.

— Je vous remercie, dit Mattia, pas aujourd'hui, quand je re-
passerai. »

J'étais ébahi de l'assurance de Mattia; il me lança un coup d'œil
à la dérobée pour me dire d'attendre un moment avant de me
fâcher.

Bientôt Espinassous eut fini de raser son paysan, et, la serviette à
la main, il vint pour couper les cheveux de Mattia.

« Monsieur, dit Mattia pendant qu'on lui nouait la serviette
autour du cou, nous avons une discussion, mon camarade et moi,
et, Comme nous savons que vous êtes un célèbre musicien, nous

 
