 

Gi

 

LES CARRIÈRES DE GENTILLY, 211

 

En marchant vite nous aurions pu réagir contre le froid, mais
Vitalis n'avançait plus qu'à grand'peine en soufflant ; sa respiration
était haute et haletante comme s’il avait couru. Quand je l'inter-
rogeais, il ne me répondait pas, et de la main, lentement, il me fai-
sait signe qu'il ne pouvait pas parler.

De la campagne nous étions revenus en ville, c'est-à-dire que
nous marchions entre des murs au haut desquels, çà et là, se balan-
çait un réverbère avec un bruit de ferraille.

Vitalis s'arrêta ; je compris qu'il était à bout.

« Voulez-vous que je frappe à l’une de ces portes ? dis-je.

— Non, on ne nous ouvrirait pas; ce sont des jardiniers, des
maraîchers qui demeurent là ; ils ne se lèvent pas la nuit. Marchons
toujours. »

Mais il avait plus de volonté que de forces. Après quelques pas il
s'arrêta encore.

« Il faut que je me repose un peu, dit-il, je n’en puis plus. »

Une porte s'ouvrait dans une palissade, et au-dessus de cette
palissade se dressait un grand tas de fumier monté droit, comme
on en voit si souvent dans les jardins des maraichers; le vent, en
soufflant sur le tas, avait desséché le premier lit de paille et il en
avait éparpillé une assez grande épaisseur dans la rue, au pied
même de la palissade

« Je vais m'asseoir là, dit Vitalis.

— Vous disiez que, si nous nous asseyions, nous serions pris par
le froid et ne pourrions plus nous relever. »

Sans me répondre, il me fit signe de ramasser la paille contre la
porte, et il se laissa tomber sur cette litière plutôt qu'il ne s'y
assit; ses dents claquaient et tout son corps tremblait.

« Apporte encore de la paille, me dit-il, le tas de fumier nous
met à l'abri du vent. »

A l'abri du vent, cela était vrai, mais non à l'abri du froid. Lors-
que j'eus amoncelé tout ce que je pus ramasser de paille, je vins
m'asseoir près de Vitalis.

« Tout contre moi, dit-il, et mets Capi sur toi, il te passera un
peu de sa chaleur. »

Vitalis était un homme d'expérience, qui savait que le froid,

 
