186 SANS FAMILLE.

 

sans interruption. Je me rapprochai de Vitalis et marehaïi à sa
droite, tandis que Capi se tenait le nez sur nos talons.

Bientôt la campagne cessa, et nous nous trouvämes dans une rue
dont on ne voyait pas le bout; de chaque côté, au loin, des mui-
sons, mais pauvres, sales, et bien moins belles que celles de Bor-
deaux, de Toulouse et de Lyon. .

La neige avait été mise en tas de place en place, et, surces tas
noirs et durs, on avait jeté des cendres, des légumes pourris, des
ordures de toute sorte ; l'air était chargé d'odeurs fétides, les enfants
qui jouaient devant les portes avaient la mine pâle; à chaque in-
stant passaient de lourdes voitures qu'ils évitaient avec beaucoup
d'adresse et sans paraitre en prendre souci.

« Où done sommes-nous? demandai-je à Vitalis.

— À Paris, mon garçon.

— À Paris!...»

Était-ce possible, c'était là Paris!

Où donc étaient mes maisons de marbre ?

Où donc étaient mes passants vêtus d’habits de soie?

Comme la réalité était laide et misérable !

Était-ce là ce Paris que j'avais si vivement souhaité voir?

Hélas! oui, et c'était là que j'allais passer l'hiver, séparé de
Vitalis.. et de Capi.

 

CT

 

|
|
L

 
