162 SANS FAMILLE,

Capi ne paraissait plus être sous l'impression de frayeur qui
l'avait paralysé pendant la nuit; les yeux sur ceux de son maître, il
n'attendait qu'un signe pour s'élancer en avant.

Comme nous cherchions sur la terre les empreintes de Joli-Cœur,
Capi leva la tête et se mit à aboyer joyeusement ; cela signifiait que
c'était en l'air qu'il fallait chercher et non à terre.

En effet, nous vimes que la neige qui couvrait notre cabane avait
été foulée çà et là, jusqu'à une grosse branche penchée sur notre toit.

Nous suivimes des yeux cette branche, qui appartenait à un gros
chêne, et, tout au haut de l'arbre, blottie dans une fourche, nous
aperçümes une petite forme de couleur sombre.

C'était Joli-Cœur, et ce qui s'était passé n'était pas difficile à de-
viner : effrayé par les hurlements des chiens et des loups, Joli-Cœur,
au lieu derester près du feu, s'était élancésur le toit de notre hutte,
quand nous étions sortis, et de là il avait grimpé au haut du chêne,
où, se trouvant en sûreté, il était resté blotti, sans répondre à nos
appels. La pauvre petite bête si frileuse devait être glacée,

Mon maitre l’appela doucement, mais il ne bougea pas plus que
s’il était mort.

Pendant plusieurs minutes, Vitalis répéta ses appels ; Joli-Cœur
ne donna pas signe de vie.

J'avais à racheter ma négligence de la nuit.

« Si vous voulez, dis-je, je vais l'aller chercher.

— Tu vas te casser le cou.

— Il n'y a pas de danger. »

Le mot n'était pas très juste: il y avait danger, au contraire, sur-
tout il y avait difficulté; l'arbre était gros, et de plus il était couvert
de neige dans les parties de son tronc et de ses branches qui avaient
été exposées au vent.

Heureusement j'avais appris de bonne heure à grimper aux arbres,
et j'avais acquis dans cet art une force remarquable. Quelques pe-
tites branches avaient poussé çà et là, le long du tronc; elles me
servirent d'échelons, et, bien que je fusse aveuglé par la neige que
mes mains me faisaient tomber dans les yeux, je parvins bientôt,
aidé de Vitalis, à la première fourche. Arrivé là, l'ascension deve-
nait facile ; je n'avais plus qu’à veiller à ne pas glisser sur la neige.

|
À
3
4

 

 
