SANS FAMILLE,

entrée avec les chiens. C'est alors que la comédie commencera. »

Jé n'avais pas bonne idée de tout cela.

Il ne me plaisait guère de m'en aller seul ainsi préparer notre
représentation; mais je commençais à connaître mon maître et à
savoir quand je pouvais lui résister ; or, il était évident que dans
les circonstances présentes je n'avais aucune chance de lui faire
abandonner l'idée de la petite scène sur laquelle il comptait : je me
décidai done à obéir.

Le lendemain je m'en allai à notre place ordinaire, et je tendis
mes cordes. J'avais à prie joué quelques mesures, qu'on accourût
de tous côtés, et qu’on s’entassa dans l'enceinte que je venais
de tracer.

En ces derniers temps, surtout pendant notre séjour à Pau, mon
maître m'avait fait travailler la harpe, et je commençais à ne pas
trop mal jouer quelques morceaux qu'il m'avait appris. Il y avait
entre autres une canzonetla napolitaine que je chantais en m'ac-
compagnant et qui me valait toujours des applaudissements.

J'étais déjà artiste par plus d'un côté, et par conséquent disposé

à croire, quand notre troupe avait du succès, que c'était à mon
talent que ce succès était dû ; cependant, ce jour-là, j'eus le bon sens
de nn — que ce n'était point pour entendre ma cañsonella
qu'on se pressait ainsi dans nos cordes.

Ceux qui avaient assisté la veille à la scène de l'agent de Le
étaient revenus, et ils avaient amené avec eux des amis. On aime peu
Jes gens de police à Toulouse, et l’on était curieux de voir comment
le vieil Italien se tirerait d'affaire. Bien que Vitalis n'eût pas pro-
noncé d’autres mots que : « À demain, signor, » il avait été com-
pris par tout le monde que ce rendez-vous donné et accepté était
l'annonce d'une grande représentation, dans laquelle on trouverait
des occasions de rire et de s’amuser aux dépens de l'agent maladroit
et maussade.

De là l’'empressement du public.

Aussi, en me voyant seul avec Joli-Cœur, plus d’un spectateur
inquiet m'interrompait-il pour me demander si « l'Italien » ne
viendrait pas.

« Il va arriver bientôt. »

 
