ue À ee MD een, 2 CR CRE. DCS 8-5 -

|
|
|
ï
|

 

l

El

l
l

|

l
|

 

CHAPITRE XX

JARDINIER

On devait enterrer mon maître le lendemain, et le père m'avait
promis de me conduire à l'enterrement.

Mais, le lendemain, à mon grand désespoir, je ne pus me lever,
car je fus pris dans la nuit d'une grande fièvre qui débuta par un
frisson suivi d'une bouffée de chaleur; il me semblait que j'avais
le feu dans la poitrine et que j'étais malade comme Joli-Cœur, après
sa nuit passée sur l'arbre, dans la neige.

En réalité, j'avais une violente inflammation, c’est-à-dire une
fluxion de poitrine causée par le refroidissement que j'avais éprouvé
dans la nuit où mon pauvre maitre avait péri.

Ce fut cette fluxion de poitrine qui me mit à même d'apprécier
la bonté de la famille Acquin, et surtout les qualités de dévoue-
ment d'Étiennette.

Bien que chez les pauvres gens on soit ordinairement peu dis-
