480 | SANS FAMILLE.

où l'on avait remplacé la couche par une serviette ordinaire.
« Enfin, il faut ajouter qu'aucun de ces objets n'était marqué;
mais la couche en flanelle et la brassière avaient dù l'être, car les
coins où se met ordinairement la marque avaient été coupés, ce
qui indiquait qu'on avait pris toutes les précautions pour dérouter
les recherches. duo
« Voilà, mon cher Rémi, tout ce que je peux te dire. Si tu crois
avoir besoin de ces objets, tu n'as qu’à me l'écrire ; je te les en-
verrai.

« Ne te désole pas, mon cher enfant, de ne pouvoir pas me don-
ner tous les beaux cadeaux que tu m'avais promis; ta vache,
achetée sur ton pain de chaque jour, vaut pour moi tous les ca-
deaux du monde. J'ai du plaisir de te dire qu'elle est toujours en
bonne santé; son lait ne diminue pas, et, grâce à elle, je suis
maintenant à mon aise; je ne la vois pas sans penser à toi et à
ton bon petit camarade Mattia. =
« Tu me feras plaisir quand tu pourras me donner de tes nou-
velles, et j'espère qu'elles seront toujours bonnes; toi si tendre et
si affectueux, comment ne serais-tu pas heureux dans ta famille,
avec un père, une mère, des frères et des sœurs qui vont t'aimer
comme tu mérites de l'être? |
« Adieu, mon cher enfant, je t'embrasse affectueusement.

« Ta mère nourrice,

« V° BARBERIN. »

La fin de cette lettre m'avait serré le cœur. Pauvre mère Barbe-
rin, comme elle était bonne pour moi! Parce qu'elle m'aimait, elle

:

s'imaginait que tout le monde devait m'aimer comme elle.

« C'est une brave femme, dit Mattia, elle a pensé à moi; mais,
quand elle m'aurait oublié, cela n'empêcherait pas que je la re-
mercierais pour sa lettre; avec une description aussi complète, il
ne faudra pas que master Driscoll se trompe dans l'énumération des
objets que tu portais lorsqu'on t'a volé.

— Il peut avoir oublié.

— Ne dis done pas cela; est-ce qu'on oublie les vêtements qui

 
