46 SANS FAMILLE.

mm

Cependant, je ne me réchauffai pas aussi vite que Vitalis le
croyait; longtemps je me tournai et me retournai sur mon lit de
fougère, trop endolori, trop malheureux pour pouvoir m'endormir.

Est-ce qu'il en serait maintenant tous les jours ainsi ? marcher
sans repos sous la pluie, coucher dans une grange, trembler de
froid, n'avoir pour souper qu'un morceau de pain sec, personne
pour me plaindre, personne à aimer, plus de mère Barberin !

Comme je réfléchissais tristement, le cœur gros et les yeux pleins
de larmes, je sentis un souffle tiède me passer sur le visage.

J'étendis la main en avant et je rencontrai le poil laineux de Capi.

Il s'était doucement approché de moi, s’avançant avec précau-
tion sur la fougère, et il me sentait; il reniflait doucement; son
haleine me courait sur la figure et dans les cheveux.

Que voulait-il ?

Il se coucha bientôt sur la fougère, tout près de moi, et délicate-
ment il se mit à me lécher la main.

Tout ému de cette caresse, je me soulevai à demi et l'embrassai
sur son nez froid.

Il poussa un petit cri étouffé, puis, vivement, il mit sa patte
dans ma main et ne bougea plus.

Alors j'oubliai fatigue et chagrins; ma gorge contractée se
desserra, je respirai, je n'étais plus seul : j'avais un ami.

 
