420 SANS FAMILLE.

rions plus nous voir, et cette séparation par ma famille serait au-
trement terrible que par la tienne, Certainement Garofoli voudrait
te prendre avec lui et te donner l'instruction qu'il offre à ses élèves
avec accompagnement de fouet; mais toi, tu ne voudrais pas venir,
et moi je ne voudrais pas de ta compagnie, Tu n’as jamais été battu,
toi! »

L'espritemporté par mon espérance, je n'avais pas pensé à Garo-
foli; mais tout ce que Mattia venait de me dire était possible, et je
n'avais pas besoin d'explications pour comprendre à quel danger
nous étions exposés.

« Que veux-tu ? lui demandai-je, veux-tu ne pas entrer dans
Paris?

— Je crois que, si je n’allais pas dans la rue Mouffetard, ce serait
assez pour échapper à la mauvaise chance de rencontrer Garofoli.

— Eh bien, ne viens pas rue Mouffetard, j'irai seul; et nous nous

retrouverons quelque part ce soir, à sept heures. »

L'endroit convenu entre Mattia et moi pour nous retrouver fut
le bout du pont de l'Archevêché, du côté du chevet de Notre-Dame ;
et, les choses ainsi arrangées, nous nous remimes en route pour
entrer dans Paris.

Arrivés à la place d'Italie nous nous séparàmes, émus tous deux
comme si nous ne devions plus nous revoir, et, tandis que Mattia et
Capi descendaient vers le Jardin des Plantes, je me dirigeai vers la
rue Mouffetard, qui n’était qu'à une courte distance.

C'était la première fois depuis six mois que je me trouvais seul

sans Mattia, sans Capi près de moi, et, dans ce grand Paris, cela

me produisait une pénible sensation.

Mais je ne devais pas me laisser abattre par ce sentiment};
n'allais-je pas retrouver Barberin, et par lui ma famille?

J'avais écrit sur un papier les noms et les adresses des logeurs
chez lesquels je devais trouver Barberin; mais cela avait été une
précaution superflue, je n'avais oublié ni ces noms ni ces adresses,

et je n’eus pas besoin de cousulter mon papier : Pajot, Barrabaud

et Chopinet.
Ce fut Pajot que je rencontrai le premier sur mon chemin en
descendant la rue Mouffetard. J'entrai assez bravement dans une

es:

dete -6— in R té nee :

4
4

 

 
