 

 

UNE LEÇON DE MUSIQUE. 357

OR EE

 

A vrai dire même, il avait pour cela des qualités natives que je
ne possédais pas au même degré que lui, il s’en fallait de beaucoup.
D'abord il était bien plus apte que moi à jouer de tous les instru-
ments, à chanter, à danser, à remplir tous les rôles. Et puis il savait
encore bien mieux que moi engager « l'honorable sociélé », comme
disait Vitalis, à mettre la main à la poche. Rien que par Son Sou-
rire, ses yeux doux, ses dents blanches, son air ouvert, il touchait
les cœurs les moins sensibles à la générosité, et, sans rien demander,
il inspirait aux gens l'envie de donner; on avait plaisir à lui faire
plaisir. Cela était si vrai que, pendant sa courte expédition avec
Capi, tandis que je me faisais rouleur, il avait trouvé le moyen
d'amasser dix-huit francs, ce qui était une somme considérable.

Cent vingt-huit francs que nous avions en caisse et dix-huit francs
gagnés par Mattia, cela faisait un total de cent quarante-six francs;
il ne manquait done plus que quatre francs pour acheter la vache
du prince.

Bien que je ne voulusse pas travailler aux mines, ce ne fut pas
sans chagrin que je quittai Varses, car il fallut me séparer d'Alexis,
de l'oncle Gaspard et du magister; mais c'était ma destinée de me
séparer de ceux que j'aimais et qui me témoignaient de l'affection.

En avant!

La harpe sur l'épaule et le sac au dos, nous voilà de nouveau sur
les grands chemins avec Capi joyeux qui se roule dans la poussière.

J'avoue que ce ne fut pas sans un sentiment de satisfaction, lors-
que nous fûmes sortis de Varses, que je frappai du pied la route so-
nore, qui retentissait autrement que le sol boueux de la mine. Le
bon soleil, les beaux arbres!

Avant notre départ, nous avions, Mattia et moi, longuement dis-
cuté notre itinéraire, car je lui avais appris à lire sur les cartes, et
il ne s’imaginait plus que les distances n'étaient pas plus longues
pour les jambes qui font une route que pour le doigt qui, sur une
carte, va d’une ville à une autre. Après avoir bien pesé le pour et le
contre, nous avions décidé qu'au lieu de nous diriger directement
sur Ussel et de là sur Chavanon nous passerions par Clermont, ce
qui n’allongerait pas beaucoup notre route et ce qui nous donnerait
l'avantage d'exploiter les villes d'eaux, à ce moment pleines de ma-

 
