FORT 2e

ue

7

EN FAMILLE.

 

557

sert à suivre les navires passant au large ; mais, au lieu de la braquer
sur la mer, je la tourne sur le chemin par où doit arriver le break.
« Regarde dans cette longue-vue, lui dis-je, et ta curiosité sera

satisfaite. »

Elle regarde, mais sans voir autre chose que la route blanche,

puisque aucune voiture ne se montre encore.

Alors, à mon tour, je mets l'œil à l’oculaire :

« Comment n’as-tu rien vu dans cette lunette? dis-je du ton de
Vitalis faisant son boniment ; elle est vraiment merveilleuse : avec
elle je passe au-dessus de la mer et je vais jusqu'en France; c'est
une coquette maison aux environs de Sceaux que je vois ; un homme
aux cheveux blancs presse deux femmes qui l'entourent: « Allons
vite, dit-il, nous manquerons le train, et je n'arriverai pas en Angle-
terre pour le baptème de mon petit-fils; dame Catherine, hâte-toi
un peu, je t'en prie ; depuis dix ans que nous demeurons ensemble,
tu as toujours été en retard. Quoi? que veux-tu dire, Etiennette ?
voilà encore M" Gendarme! Le reproche que j adresse à Cathe-
rine est tout amical. Est-ce que je ne sais pas que Catherine
est la meilleure des sœurs, comme toi, Tiennette, tu es la meilleure
des filles? où trouve-t-on une bonne fille comme toi, qui ne se
marie pas pour soigner son vieux père, continuant grande le rôle
d'ange gardien qu’elle a rempli enfant, avec ses frères et sa sœur ? »
Puis avant de partir il donne des instructions pour qu'on soigne
ses fleurs pendant son absence : « N'oublie pas que j'ai été jardi-
nier, dit-il à son domestique, et que je connais l'ouvrage. »

Je change la lunette de place comme si je voulais regarder d’un

autre côté :

« Maintenant, dis-je, c'est un vapeur que je vois, un grand
vapeur qui revient des Antilles et qui approche du Havre : à bord
est un jeune homme revenant de faire un voyage d'exploration
botanique dans la région de l'Amazone ; on dit qu'il rapporte tout
une flore inconnue en Europe, et la première partie de son voyage,
publiée par les journaux, est très curieuse; son nom, Benjamin
Acquin, est déjà célèbre ; il n'a qu’un souci : savoir s'il arrivera à
temps au Havre pour prendre le bateau de Southampton et rejoindre
sa famille à Milligan-Park ; ma lunette est tellement merveilleuse

msn. sn Lgmma une

tt tt

..
