Es 1e.

LA FAMILLE DISPERSEE. 253

 

RE de
elle fit monter Étiennette, Alexis et Benjamin, et me dit de lui don-
ner Lise sur ses genoux.

Puis, comme je restais abasourdi, elle me repoussa doucement et
ferma la portière.

« Embrassezle père pour moi! m'écriai-je, puisque... »

Un sanglot étouffa ma voix.

« En route! » dit-elle.

Et la voiture partit.

À travers mes larmes, je vis la tête de Lise se pencher par la glace
baissée et sa main m'envoyer un baiser. Puis la voiture tourna ra-
pidement le coin de la rue, et je ne vis plus qu'un tourbillon de
poussière.

C'était fini. î

Appuyé sur ma harpe, Capi à mes pieds, je restai assez longtemps
à regarder machinalement la poussière qui retombait doucement
dans la rue.

Un voisin avaitété chargé de fermer la maison et d’en garder les
clefs pour le propriétaire ; il me tira de mon anéantissement et me
rappela à la réalité.

« Vas-tu rester là? me dit-il.

— Non, je pars.

— Où vas-tu ?

— Droit devant moi. »

Sans doute, il eut un mouvement de pitié, car, me tendant la
main :

« Si tu veux rester, dit-il, je te garderai, mais sans gages, parce
que tu n'es pas assez fort; plus tard, je ne dis pas. »

Je le remerciai.

« A ton goût, ce que j'en disais, c'était pour toi; bon voyage! »

Et ils’en alla.

La voiture était partie; la maison était fermée.

Je passai la bandoulière de ma harpe sur mon épaule. Ce
mouvement que j'avais fait si souvent autrefois provoqua l'at-
tention de Capi; il se leva, attachant sur mon visage ses yeux
brillants.

« Allons, Capi! »
