 

…
g

Un

19 L'ART SEE 2:

 

L'INONDATION. 305

 

noux; sans nous baisser nous la touchions de la main. Ce n'était
pas une eau tranquille, mais un torrent, un tourbillon qui entrai-
nait tout sur son passage et faisait tournoyer des pièces de bois
comme des plumes.

Les hommes qui accouraient sur nous, et dont nous avions aperçu
les lampes, voulaient suivre la galerie et gagner ainsi les échelles
et les escaliers qui se trouvaient près de là; mais devant pareil
torrent € était impossible : comment le refouler, comment même ré-
sister à son impulsion et aux pièces de boisage qu'il charriait?

Le même mot qui avait échappé au magister leur échappa aussi :

« Nous sommes perdus! »

Ils étaient arrivés jusqu'à nous.

« Par là, oui, eria le magister, qui seul entre nous paraissait avoir
gardé quelque raison, notre seul refuge est aux vieux travaux. »

Les vieux travaux étaient une partie de la mine abandonnée
depuis longtemps et où personne n'allait, mais que le magister,
lui, avait souvent visitée lorsqu'il était à la recherche de quelque
curiosité.

« Retournez sur vos pas, cria-t-il, et donnez-moi une lampe, que
je vous conduise. »

D'ordinaire, quand il parlait, on lui riait au nez ou bien on lui
tournait le dos en haussant les épaules; mais les plus forts avaient
perdu leur force dont ils étaient si fiers, et, à la voix de ce vieux
bonhomme dont ils se moquaient cinq minutes auparavant, tous
obéirent ; instinctivement toutes les lampes lui furent tendues.

Vivement il en saisit une d'une main et, m'entrainant de l’autre,
il prit la tête de notre troupe. Comme nous allions dans le même
sens que le courant, nous marchions assez vite.

Je ne savais où nous allions, mais l'espérance m'était revenue.

Après avoir suivi la galerie pendant quelques instants, je ne sais
si ce fut durant quelques minutes ou quelques secondes, car nous
n'avions plus la notion du temps, il s'arrêta.

« Nous n'aurons pas le temps, cria-t-il, l'eau monte trop vite. »

En effet, elle nous gagnait à grands pas; des genoux elle m'était
arrivée aux hanches, des hanches à la poitrine.

« Il faut nous jeter dans une remontée, dit le magister.

39
