246 K SANS FAMILLE.

on va tout vendre ici; puis, comme ce ne sera pas assez, on me
mettra en prison, où je resterai cinq ans; ne pouvant pas. payer
avec mon argent, je payerai avec mon corps, avee ma liberté. »

Nous nous mimes tous à pleurer.

- « Oui, c'est bien triste, dit-il, mais il n'y à pas à aller contre se
loi, et c’est la loi.

« Cinq ans! Que deviendrez-vous pendant ce temps-là ? Voilà, le
SRE »

© se fit un silence. | |

« Vous pensez bien que je n'ai pas été sans réfléchir à cela; et
voilà ce que j'ai décidé pour ne pas vous laisser seuls et abandonnés
après que j'aurai été arrêté. »

Un peu d'espérance me revint.

«Rémi va écrire à ma sœur Catherine Suriot, à Dreuzy, dan la
Nièvre ; il va lui expliquer la position et la prier de venir; avec

Catherine qui ne perd pas facilement la tête, et qui eonnelti3sn
affaires, nous déciderons le meilleur. »

C'était la première fois que j'écrivais une lettre ; ce fut un pénible,
un cruel début.

Bien que les paroles du père fussent vagues, elles sptiséii
pourtant une espérance, et, dans la position où nous étions, C'était
se beaucoup que d'espérer.

: Quoi ? Li:

Nous ne le voyions pas, mais nous espérions. Catherine allait ar-
river, et c'était une femme qui connaissait les affaires; cela suffisait
à des enfants simples et ignorants tels que nous. Pour ceux qui
connaissent les affaires, il n'y a plus de difficultés en ee monde,

Cependant elle n’arriva pas aussitôt que nous l'avions imaginé, et
les gardes du commerce, c'est-à-dire les gens qui arrêtent les débi-
teurs, arrivèrent avant elle.

Le père allait justement s'en aller chez un de ses amis, Jorsqu’e en
sortant dans la rue il les trouva devant lui: je l'accompagnais, en
une seconde nous fûmes entourés. Mais le père ne voulait pas se
sauver, il pâlit comme s’il allait se trouver mal et demanda aux
gardes, d'une voix faible, à embrasser ses enfants. 1528

«I ne faut pas vous désoler, mon brave, dit l'un,d'eux, la pri-

/
+

 
