 

#

o
h
4
-
Fr

#

ë
4
v

 

MON PREMIER AMI. 125

 

« Je comprends comment vous avez écouté, dit-il, et je tàcherai
d'écouter comme vous; mais comment avez-vous fait pour retenir
tous ces mots qui se brouillent dans ma mémoire? »

Comment j'avais fait? Je ne savais trop, car je n'avais pas réfléchi
à cela; cependant je tâchai de lui expliquer ce qu’il me demandait
en m'en rendant compte moi-même.

« De quoi s'agit-il dans cette fable ? dis-je. D'un mouton. Je com-
mence donc à penser à des moutons. Ensuite je pense à ce qu'ils
font : « Des moutons étaient en sûreté dans leur parc. » Je vois les
moutons couchés et dormant dans leur pare, puisqu'ils sont en
sûreté, et, les ayant vus, je ne les oublie plus. |

— Bon, dit-il, je les vois aussi : « Des moutons étaient en sû
reté dans leur parc. » J'en vois des blancs et des noirs, je vois
des brebis et des agneaux. Je vois même le parc; il est fait de
claies.

— Alors vous ne l’oublierez plus?

— Oh! non.

— Ordinairement, qui est-ce qui garde les moutons?

— Des chiens.

— Quand ils n'ont pas besoin de garder les moutons, parce que
ceux-ci sont en sûreté, que font les chiens?

— Ils n'ont rien à faire.

— Alors ils peuvent dormir; nous disons donc : « Les chiens
dormaient. »

— C'est cela, c'est bien facile.

— N'est-ce pas que c’est très facile? Maintenant, pensons à autre
chose. Avec les chiens, qui est-ce qui garde les moutons?

— Un berger.

— Siles moutons sonten sûreté, le berger n’a rien à faire ; à quoi
peut-il employer son temps ?

— À jouer de la flûte.

— Le voyez-vous ?

— Oui.

— Où est-il?

— À l'ombre d'un grand ormeau.

— Il est seul?
