Were

D'esnS

BOB. 525

étaient les fenêtres où se montrait une lumière attardée; seuls
quelques chiens faisaient attention à notre course rapide et nous
poursuivaient de leurs aboiements. Quand, après une montée un peu
rapide, Bob arrêtait son cheval pour le laisser souffler, nous descen-
dions de voiture et nous nous collions la tête sur la terre pour écouter,
mais Mattia lui-même, qui avait l'oreille plus fine que nous, n'en-
tendait aucun bé suspect; nous voyagions au milieu de l'ombre
et du silence de la nuit. |

Ce n'était plus pour nous cacher que nous nous tenions sous la
bâche, c'était pour nous défendre du froid, car depuis assez long-
temps soufflait une bise froide. Quand nous passions la langue sur
nos lèvres, nous trouvions un goût de sel; nous approchions de la
mer. Bientôt nous aperçümes une lueur qui, à intervalles réguliers,
disparaissait, pour reparaître avec éclat; c'était un phare; nous
arrivions. Bob arrêta son cheval et, le mettant au pas, il le con-
duisit doucement dans un chemin detraverse; puis, descendant de
voiture, il nous dit de rester là et de tenir le cheval; pour lui, il
allait voir si son frère n'était pas parti et si nous pouvions sans
danger nous embarquer à bord du navire de celui-ci.

J'avoue que le temps pendant lequel Bob resta absent me parut
long, très long. Nous ne parlions pas, et nous entendions la mer
briser sur la grève à une assez courte distance avec un bruit mono-
tone qui redoublait notre émotion. Mattia tremblait comme je
tremblais moi-même.

« C'est le froid, » me dit-il à voix basse.

Était-ce bien vrai? Le certain, c'est que, quand une vache ou un
mouton qui se trouvaient dans les prairies que traversait notre
chemin choquaient une pierre ou heurtaient une clôture, nous
étions plus sensibles au froid ou au tremblement.

Enfin, nous entendimes un bruit de pas dans le chemin qu'avait
suivi Bob. Sans doute, c'était lui qui revenait ; c'était mon sort qui
allait se décider.

Bob n'était pas seul. Quand il s'approcha de nous, nous vimes
que quelqu'un l’accompagnait; c'était un homme vêtu d’une va-
reuse en toile cirée et coiffé d'un bonnet de laine,

« Voici mon frère, dit Bob ; 1l veut bien vous prendre à son bord;

 

æ
