392 SANS FAMILLE.

— Si mère Barberin est chez elle, comment allons-nous arranger
notre surprise ? demanda Mattia.

— Tu vas entrer seul; tu diras que tu lui amènes une vache de
la part du prince, et quand elle te demandera de quel prince il
s'agit, je paraitrai.

— Quel malheur que nous ne puissions pas faire une entrée en
musique, voilà qui serait joli !

— Mattia, pas de bêtises.

— Sois tranquille, je n'ai pas envie de recommencer; mais c'est
égal, si cette sauvage-là aimait la musique, une fanfare aurait été
joliment en situation. »

Comme nous arrivions à l’un des coudes de la route qui se trouvait
juste au-dessus de la maison de mère Barberin, nous vimes une
coiffe blanche apparaître dans da cour : c'était mère Barberin ;, elle
ouvrit la barrière et, sortant sur la route, elle se dirigea du côté du
village,

Nous nous étions arrêtés et je l'avais montrée à Mattia.

« Elle s'en va, dit-il; et notre surprise?

— Nous allons en inventer une autre,

— Laquelle ?

— Je ne sais pas.

— Si tu l'appelais ? » |

La tentation fut vive, cependant j'y résistai; je m'étais pendant
plusieurs mois fait la fête d'une surprise, je ne pouvais pas y renon-
cer ainsi tout à coup.

Nous ne tardämes pas à arriver devant la barrière de mon an-
cienne maison, et nous enträmes comme j'entrais autrefois. |

Connaissant bien les habitudes de mère Barberin, je savais que
la porte ne serait fermée qu'à la clanche et que nous pourrions
entrer dans la maison; mais avant tout il fallait mettre notre vache
à l’étable. J'allai donc voir dans quel état était cette étable, et je la
trouvai telle qu’elle était autrefois, encombrée seulement de fagots.
J'appelai Mattia, et, après avoir attaché notre vache devant l’auge,
nous nous occupàämes à entasser vivement ces fagots dans un coin,
ce qui ne fut pas long, car elle n’était pas bien abondante la provi-
sion de bois de mère Barberin. : soie

 

 
