376 SANS FAMILLE.

Tr —— im

« En voici une qui doit être bonne, dit Mattia en désignant une
vache blanchâtre.

— Je crois que celle-là est meilleure, » dis-je en montrant une
rousse.

Le vétérinaire nous mit d'accord en ne s’arrêtant ni à l'une ni à
l'autre, mais en allant à une troisième : c'était une petite vache aux
jambes grêles, rouge de poil, avec les oreilles et les joues brunes,
les yeux bordés de noir et un cercle blanchâtre autour du mufle.

« Voilà une vache du Rouergue qui est justement ce qu'il vous
faut, » dit-il.

Un paysan à l'air chétif la tenait par la longe; ce fut à lui que le
vétérinaire s'adressa pour savoir combien il voulait vendre sa vache.

« Trois cents francs. »

Déjà cette petite vache alerte et fine, maligne de physionomie,
avait fait notre conquête; les bras nous tombèrent du corps.

Trois cents franes! ce n’était pas du tout notre affaire. Je fis un
signe au vétérinaire pour lui dire que nous devions passer à une
autre ; ilm’en fit un pour me dire au contraire que nous devions
persévérer.

Alors une discussion s'engagea entre lui et le paysan. Il offrit
cent cinquante franes; le paysan diminua dix francs. Le vétérinaire
monta à cent soixante-dix; le paysan descendit à deux cent quatre-
vingts.

Mais, arrivées à ce point, les choses ne continuèrent pas ainsi, ce
qui nous avait donné bonne espérance. Au lieu d'offrir, le vétéri-
naire commença à examiner la vache en détail : elle avait les
jambes trop faibles, le cou trop court, les cornes trop longues ; elle
manquait de poumons, la mamelle n'était pas bien conformée.

Le paysan répondit que, puisque nous nous y connaissions Si
bien, il nous donnerait sa vache pour deux cent cinquante francs,
afin qu’elle fût en bonnes mains.

Là-dessus la peur nous prit, nous imaginant tous deux que
c'était une mauvaise vache.

« Allons en voir d'autres, » dis-je.

Sur ce mot le paysan, faisant un effort, diminua de nouveau de

dix francs.

 
