Te ALES TÉL EDR DEEE

T's ES

ss Sù ct

D

 

LE CYGNE. 533

 

Comme nous ne marchions pas seulement pour avancer, mais
qu'il nous fallait encore gagner chaque jour notre pain, il nous fallut
cinq semaines pour aller d'Isigny à Charenton.

Là une question se présentait : devions-nous suivre la Seine, ou
bien devions-nous suivre la Marne ? C'était ee que je m'étais demandé
bien souvent en étudiant ma carte, mais sans trouver de meilleures
raisons pour une route plutôt que pour une autre.

Heureusement, en arrivant à Charenton, nous n'eûmes pas à ba-
lancer, car, à nos demandes, on répondit pour la première fois qu’on
avait vu un bateau qui ressemblait au Cygne ; c'était un bateau de
plaisance, il avait une vérandah.

Maitia fut si joyeux qu'il se mit à danser sur le quai; puis, tout
à coup, cessant de danser, il prit son violon et joua frénétiquement
une marche triomphale.

Pendantce temps, je continuais d'interroger le marinier qui avait
bien voulu nous répondre : le doute n’était pas possible, c'était bien
le Cygne ; il y avait environ deux mois qu'il avait passé à Charen-
ton, remontant la Seine.

Deux mois! Cela lui donnait une terrible avance sur nous. Mais
qu'importait ! En marchant nous finirions toujours par le rejoindre,
bien que nous n'eussions que nos jambes, tandis que lui il avait
celles de deux bons chevaux.

La question de temps n'était rien; le fait capital extraordinaire,
merveilleux, c'était que le Cygne était retrouvé.

« Qui a eu raison ? » criait Mattia.

Si j'avais osé, j'aurais avoué que mon espérance était vive aussi,
très vive; mais je n'osais pas préciser, même pour moi seul, toutes
les idées, les folies qui faisaient s'envoler mon imagination. ,

Nous n'avons plus besoin de nous arrêter maintenant pour inter-
roger les gens, le Cygne est devant nous; il n'y a qu'à suivre la
Seine.

Mais à Moret, le Loing se jette dans la Seine, et il faut recom-
mencer nos questions.

Le Cygne a remonté la Seine.

A Montereau il faut les reprendre encore.

Cette fois le Cygne a abandonné la Seine pour l'Yonne; il ÿ a un

Le et ae ete + 4 à

 
