SANS FAMILLE, .

Un bruit de pas inégaux retentissait dans la cuisine, puis il se
- faisait un silence.

« Lise va bien? disait-il. HA tr]

— Oui, elle dort; si tu voulais ne pas faire de bruit. 2

-— Je ne fais pas de bruit, je marche droit; il faut bien que je
marche droit, puisque les filles accusent leur père. Qu'est-ce qu’elle:
a dit en ne me voyant pas rentrer pour souper?

— Rien; elle a regardé ta place.

— Ah! elle a regardé ma place.

— Oui.

— Plusieurs fois? Est-ce qu'elle a regardé plusieurs fois?

— Souvent.

— Et qu'est-ce qu’elle disait?

— Ses yeux disaient que tu n'étais pas là.

— Alors elle te demandait pourquoi je n'étais pas là, et tu Ii
disais que j'étais avec les amis ?

— Non, elle ne me demandait rien, et je ne lui disais rien; elle
savait bien où tu étais.

— Elle le savait, elle savait que... Elle s’est bien endormie?!

— Non, il y a un quart d'heure seulement que le sommeil l'a
prise; elle voulait t’attendre.

— Et toi, qu'est-ce que tu voulais?

— Je voulais qu'elle ne te vit pas rentrer. »

Puis après un moment de silence :

« Tiennette, tu es une bonne fille; écoute, demain je vais chez
Louisot, eh bien ! je te jure, tu entends bien, je te jure de rentrer
pour souper; je ne veux plus que tu m'attendes, et je ne veux pas
que Lise s endorme tourmentée. »

Mais, les promesses, les serments ne servaient pas toujours, et il
n'en rentrait pas moins tard, une fois qu'il acceptait un verre de
vin. À la maison, Lise était toute-puissante, dehors elle était ou-
bliée. ‘

« Vois-tu, disait-il, on boit un coup sans y penser, parce qu'on
ne peut pas refuser les amis; on boit le second parce qu’on a bu
le premier, et l’on est bien décidé à à ne pas boire le troisième; mais
boire donne soif. Et puis, le vin vous monte à la tête; on sait que,

 
