266 SANS FAMILLE.

Paris, après lequel j'avais si longtemps aspiré comme après la terre
promise !

Le long des fossés de la route, l'herbe commençait à pousser, et çà
et là elle était émaillée de fleurs de pâquerettes et de fraisiers qui
tournaient leurs corolles du côté du soleil.

Quand nous longions des jardins, nous voyions les thyrses des
lilas rougir au milieu de la verdure tendre du feuillage, et, si une
brise agitait l'air calme, il nous tombait sur la tête, de dessus le
chaperon des vieux murs, des pétales de ravenelles jaunes.

Dans les jardins, dans les buissons de la route, dans les grands
arbres, partout, on entendait des oiseaux qui chantaient joyeuse-
ment, et devant nous des hirondelles rasaient la terre, à la poursuite
de moucherons invisibles.

Notre voyage commençait bien, et c'était avec confiance que j'al-
longeais le pas sur la route sonore. Capi, délivré de sa laisse, cou-
rait autour de nous, aboyant après les voitures, aboyant après les
tas de cailloux, aboyant partout et pour rien, si ce n'est pour le
plaisir d’aboyer, ce qui, pour les chiens, doit être analogue au
plaisir de chanter pour les hommes.

Près de moi, Mattia marchait sans rien dire, réfléchissant sans
doute, et moi je ne disais rien non plus pour ne pas le déranger et
aussi parce que j'avais moi-même à réfléchir.

Où allions-nous ainsi de ce pas délibéré?

A vrai dire, je ne le savais pas trop, et même je ne le savais pas
du tout.

Devant nous.

Mais après ?

J'avais Dee à Lise de voir ses frères et Étiennette avant elle;
mais je n'avais pas pris d'engagement à propos de celui que je
devais voir le premier : Benjamin, Alexis ou Étiennette? Je pouvais
commencer par l’un ou par l’autre, à mon choix, €’est-à -dire par
les Cévennes, la Charente ou la Pibartié. |

De ce que j'étais sorti par le sud de Paris, il résultait nécessaire-
ment que ce ne serait pas Benjamin qui aurait ma première visite ;
mais il me restait le choix entre Alexis et Étiennette. «

J'avais eu une raison qui m'avait décidé à me diriger tout d'abord

»

 
