 I6 LRS BATAILLRS DE LA VIR.
.-
..
.
.
1

1
.
1
Carvaian, Quine Croyait pas aux diableries, Comprit
prommptement le parti quil pouvait tirer de la Con
Auite nouvelle du marquis. Dans les tourmées incos-
Santes quil faisdit. en cabriolet, aux guatre coins de
l'arrondissement, il disait aux Cultivateurs ..
 Fh biens mne5 Donnes genS, VOuS AVCL HM COMCIT
rentinattendu. M. Honort fait de l'élevage etenvoie du
ldit au marche. Il a les moyens detravailler cngrand...
Jous n'aver qu'i bien vous teniri les prix vont Cortai-
Rement baisser... Car Cet homnmie, n'estce pas, il nd
Das besoin de ga, Ctil vendra au dessous du Cours...
 Sourdement, il excitait le mécontentement. Vit. Abyd
il s'était fait un allie de Tondeur, le marchand de
Bois, qui ne pouvdit voir avec tranquilsite M. de Cilai
refont scier luimemie ses chenes séculdires, et. lo5
 Envoyer directement aux grands chantiers de la mdi;
 rinc, pour les Constructions de la Kotte et les travaux :
 des ports.
Le cheval de bataille de ce madre compere Etait 1a.i
 Machine d vapeur que le marquis cmptoyait. Sur Co 
cChapitro.ld, au Cabaret, il ne larissait pas.:
 Comment, nous autres, malhieureus, nous nd
Yons que Ros bras pour vivre, ot voild ce richard qui 
auppritne le travail en se servant. doutils qui Map
CChent tout seuls I... Les. journees des scieurs, wuis0 i
 ayaient trois francs, ne. valont plus que. quarante
sous.:. Damne! je trouve des hornries tant. quo. jen
Veus... Il. J A plus d'ouvriers que d'Ouvrage..:..
 Tusine. a vapeur, avec: dos scies de-Vinvenfion
Callonore, Coutaitcher, loin de rapparterikn'ahaissant :