1
1
380 LES BATAILlES DE LA ViE.
Ainsi les Mancenvres de la partie adverse etdient
poussces avec une activité extreme. Le bruit Courait 
Aeid dans la ville qu'un eminent arocat, Connu Cornme 
 a plus terrible langue du barreau de Paris, devait 
Soutenir les intereis de Chassevent, qui se portait.
Bartie civile. Tous ces récits,rapportes d Clairefont
par les SaintAndre et les Tourette qui, decidément,
avaient pris lait et Cause pour leurs. Amis, jetdient 
la tante de Baint Maurice dans des transes,horribles.
 lle aurait voulu voir Pascdl.
 Si Chcore nous pouvions Causer avec lui, savoir 
ce quil pense, Ce quil espere! Le métier d'un avocat
Consiste d rassurer Ses Clients d'ahord, et d Gagner i
leur proces ensuite. Questce que c'est que cet aro-
cat invisiblel Linkuence mnorile de son Mom, c'est 
tres bien, Mais, moi, je naurdi conkance en lui que
Guand il aura parle, en md presence, pendant Ane -
houve, sans debrider.
 Antoinette, Cédant aus instances de sa tante, dut
ecrire d M. Malereau pour le prier d'amener Pascal.
 Ce fut. une des emotions les plus violentes que lei
jeune hoime cat jamdis ressenties, lorsquil des-
cendit avec le notaire d'la grille de la courdhon- 
Reur. Lia trace des afbches jaunes sC. Voyait GnCore 
 Sur les piliers. Cetait.pres du massif de Ventrée qu'un i
 s0ir, rodant le lorg du mur du parc, il avdit entendu,
asonapproche, le levrier gronder et Antoinette parlet
Goucemont pour le Calmer..fl arriva dans. lo vestibule,
 Sans savoir Comnment.il arait traverse la Cour, une
porte. s'ouvrit, st il aperqut dans. le salon ld lante