I 
LA GRANDE MARNIERE.
ils approchaient d'un petit bois dont lentrée etait.
Aefendue par une large barrière peinte en blanc. Ils
le tournerent ct, soudain, arrives du bord du plateaul,
la vallce de la Thelle s'ouvrit derant cuz.
 Sur la hauteur a droite s'elevait un Chdteau de style
Louis Klll, entoure d'un beau parc, sS'arrondissant
jusqu'd la riviere qui coulait, dans le tond, brillante
entre les saules de Ses rives, ferpentait du milieu des
BlEs d'un vert Cmerdude et, apres avoir passe SouSun
joli pont de pierre, se perdait derrière les murs des
Vergers. Abritée par ld Coiline contre les rents dit
Nord, La Neuville s'étalait coquette et blanche, dres-
Sant Rerement, du- dessus des toits des mdisons, la
 Reche dentelce de son église et les hautes Cheminees
 de ses Cabrigues. In Chernin en lacets descendait vers
la ville, laissant d Gauche de prolondes et hautes
hetraies dont les trones gris et les feuillages noirs
onnaient un Aspect sévere au baysage. A micote, un
monticule blanc, semblable d'une enormle taupiniere,
tmergeait de la futaie. Tout autour de laville la Camn.
Bagne etait cultivee, et les bles jaunes, les avoines
d'un beau ton vert-de.pris, les trekes violots ondul
Iaient jusqu'anx enclos des laubourgs. Un ciel blou
s'étendait sur cet admirable palordmnd, que le soloil
dorait de sd lumière, et une impression de tranguil
lite douce se degageait de ce lieu plaisant, ou il
Semblait que le bonheur devait habiter.
 Les deux spectateurs de ce merveilleux tablcau
 resterent un instant dans une Contemplation muette,
laissant errer autour d'eux leurs regards ravis. Un