160 | LE VOLEUR

part, une indication dont on n’a pas su tirer parti.
On devait profiter de cette excellente disposition des
masses, qui continue à se manifester, pour faire
quelque chose en leur faveur. |

— Oui, dit le Monsieur triste; on devrait bien
faire quelque chose ; il y a tant de misère!
 — On exagère beaucoup, répond le Monsieur jo-
vial. La plus grande partie des pauvres ne doit son
indigence qu'à elle-même. Si ses gens-là vivaient
frugalement ; se nourrissaient de légumes et de pain
bis ; -s’abreuvaient d’eau ; suivaient, en un mot, les
règles d’une saine tempérance, leur misère n'exis-
terait pas ou serait, du moins, fort supportable.
Mais ils veulent vivre en richards, manger de la
viande, boire du vin, et même de l'alcool. L'alcool,
Monsieur ! Ils en boivent tant que les distillateurs
sont obligés de le sophistiquer outrageusement pour
suffire à la consommation, et que les classes diri-
geantes éprouvent la plus grande diffculté à s'en
procurer de pur, même à des prix très élevés. Malgré
tout, je suis d'avis qu’il faudrait faire quelque chose
pour le peuple. Ce qui manque au Parlement français,
Monsieur, ce n’est pas la bonne volonté ; ce sont les
hommes spéciaux. Savez-vous qu’il n’y a pas à la
Chambre un seul philanthrope, un seul vrai philan-
thrope ? N'est-ce point effrayant ?

— Si, certainement, répond le Monsieur triste
d’une voix lugubre. |

— Ce qui fait défaut à la Chambre, Monsieur, c'est
un philanthrope qui indiqnerait le moyen de donner
à chacun. |

— Du pain ? demande le Monsieur triste. Ah! ce
serait si veau! . |

— Non, Monsieur ; pas du pain. L'homme ne vit
pas seulement de pain ; on l’oublie trop... Un philan-
thrope qui indiquerait le moyen de donner à chacun
le salaire dû à ses mérites et qui établirait ainsi, d'un
bout à l’autre de l'échelle sociale, Pharmonie la plus
fraternelle. Il faudrait commencer par diviser les ci-
