r +
re

red de . as ae Re ms tt me Mae ee ne et
prb u +

4,

LE VOLEUR 331

dérisoire que tu te fais violence pour me témoigner?
Ët pourquoi ne m’aimes-tu pas, d’abord ? s'écrie-t-elle.

Ne suis-je pas belle? Mais tu connais toutes les
femmes qu’on appelle des beautés, à Paris ; et je les ai
vues aussi; je n’airien à leur envier. Est-ce parce que

_je suis pauvre ? Maïs pour qui le suis-je devenue ?

Et tu n’aspires pas, je pense, à la main d’une héri-
tière. Est-ce parceque je suis honnête ? Mais je cesse-
rai de l’être, si tu veux; il n y a pas de crainte que je
ne sois prête à vaincre, je surmonterai tous les dégoûts.
Oui, s’il faut être une prostituée pour être aimée d'un
voleur... |

— Tais-toi, tais-toi! lui dis-je en lui fermant la
bouche. Non, je ne t'ai pas aimée comme je l’aurais dû,
Charlotte, mais je n’ai jamais aimé que toi ; et je t’ai-
merai tant, maintenant, que tu me pardonneras tout
le mal que je t'ai fait.

— Ah! dit-elle, si tu m'aimes, est-ce que je me
rappellerai que j’ai souffert ?

Nous sommes partis, le soir même, pour le midi
de la France. Nous y avons passé trois mois ; trois
mois de bonheur que je ne décrirai pas, certes, en ce
récit où frémit la douleur d’être, où fredonne la bêtise
de lexistence. Ils furent comme une oasis dans un dé-
sert labouré par le simoun; et je souhaite, lorsque je
serai couché pour mourir, que ce soit leur souvenir
seul qui passe devant mes yeux avant que l’ange des
ténèbres abaisse leurs paupières d’un coup d’aile.

Nous avons vécu isolés, l’un à l’autre, sans nous
mêler aux fêtes bruyantes, sans jamais entrer dans ces
temples de la joie où l'anxiété humaine cherche à
tromper sa misère. Un jour, pourtant, j'ai voulu con-
duire Charlotte à Monte-Carlo, qu’elle n'avait jamais
vu. Moi, je le connais, le Casino célèbre. Je lui ai
rendu visite plusieurs fois, au hasard de mes courses;
et, malgré le proverbe qui affirme que ce qui vient de
la flûte retourne au tambour, je dois dire que mon
atgènt n'a jamais beaucoup vu ses caisses. L’or qui

um 4 on rm
