5%
dk,

LE VOLEUR 295

tence possible après tout, avec la liberté assurée, et
non sans douceur certainement. On rêve de la femme
par laquelle l’uñivers se révèle — effigie qu'on traîne
derrière soi, image qui s’estompe dan: lés loiñtains

de l’avénir — ; et, toujours hantée par le spectre du

souvénir ét ia préoccupation du futur, la pensée se
prend de vertige devant Celle qui a la bravoure de
s'ofirir ; elle semblé, Gelle-là, la mystérieuse prêtresse
d’une puissance redoutée. Le Présent effraye.

Je ne devrais pas en avoir peur, pourtant, moi
qui ai voulu vivre droit devant moi, en dehors de
toute règle et de toute formule, moi qui n'ai pas
voulu végéter,' comme d’autres, d’espoir toujoürs
nouveau en désillusion toujours nouvelle, d’entre-
prise avortée en tentative irréalisable, jusqu’à ce que
la pierre du tombeau se refermât, avec un grince-
ment d’ironie, sur un dernier ét ridicule effort...
Voüloir ! La volonté : üne lame qu’on n’emploie pas
de peur de l’ébrécher, et qu’on laisse ronger par la

‘mouille... Ah! il y à d’autres liens que la corde du

gibêt, pour rattachet l’homme qui se révolte à la So-
ciété qu’il répudie ; dés liéns aussi cruels, aussi igno-
bles, aussi inexorables qué la hart. Libre autant qu’il
désirera l’être, si hardie que soit l'indépendance de
ses actès, il restera l’esclave de l’image taillée dans le
Caüchemar héréditaire, de l’Idéal à la tête invisible,
aux pieds putréfiés ; il ne pourra guérir son esprit
de là démence du passé et du délire du futur ; ïl ne
Pourra faire vivre, comme ses actions, sa pensée dans

le présent. Il faudra toujours qu’il se crée dés truits

déféendus, sur l’arbte qui ténd vers lui ses branches,
étqu'il croie voir flamboyer l’épée menteuse du sé-
raphin à lentrée des paradis qui s'ouvrent devant lui.
Et son âme, fourbue d’inaction, ira se noyer lente-
ment dans des marécages de dégoût... Des sanglots
me fôulent dans la gorge et éclatént en ricanements.….
Allons, il fut continuer, sans repos et sans but, faire
face à là destinée imbécile jusqu’à la catastrophe iné-
Vitable — dont je retirerai une moralité quelconque,
