2 rame ot me nr mg . —
. - 5. “ T + » +

.

382 LE VOLEUR

vide dans trois jours, doit être bien garni aujour-
.d’hui.. | |

_ —Ohljetedevine. Maisc’estimpossible, mon vieux.
Jusqu’à avant-hier soir, Stéphanus couchait dans les
bureaux. Depuis qu’il a quitté Bruxelles — on l’a mis
à la porte ostensiblement, tu comprends, pour mieux
dissimuler la manigance — c'est le patron qui a pris
sa place. Il sera absent, naturellement, dans trois
jours ; mais d'ici là, il monte la garde. Comment lui
faire abandonner son poste ? Je ne connais même pas
son adresse... Stéphanus ne me la donnera qu'après-
demain.

— C’est regrettable. Quand les honnêtes gens font
des affaires avec les canailles, ce qui leur arrive sou-
vent, ils comptent toujours sur l'honnêteté des ca-
nailles, Et leur désappointement est tellement co-
mique, lorsqu'ils s’aperçoivent qu’ils ont eu tort d’avoir
confiance !.. Oui, ç'aurait été amusant, de désillu-
sionner ce banquier belge...

— Que veux-tu? Ce qui est impossible est impos-
sible. Il faudra que je me contente de mes cinq mille
trancs... Tu ne sors pas un peu?

— Non, dis-je; j'ai quelques lettres à écrire.

— À ton aise, répond Roger. Alors, à quand tu
voudras.

Et il descend l'escalier en chantant :

Belle enfant de Venise
Au sourire moqueur,
Il faut que je te dise …

Delpich !... Où diable ai-je entendu prononcer ce
nom-là ?.. Ah! à Vichy, par l'abbé Lamargelle. Out;
mais avant ça, il me semble... il me semble... Oh!
je me souviens | oo

Je vais prendre une liasse de papiers dans un tiroit
et je me mets à les feuilleter avec attention. Voici la
lettre que je cherche — la lettre commencée par l'in-
dustriel, dans laquelle j'étais si joliment traité d'im-

Du
APE he a da! dd 4 ten
