nm ACTE ES SORT - FRET tk,
mr à ne y 2 7 :
EE e Verre FE HÉRET Dé ven ms cz

mass

_
LS
"

TE PATES CPE ETES. .
TS se RARE, 2 sat em

5
2; ut %

“ pes

L', atr aa

LE VOLEUR . 79

+

— Je regrette de ne le pouvoir, dis-je ; mais je ne
veux pas me mêler d’affaires. Pourtant, je suis très heu-
reux de vous être utile, car vous m'avez rendu service.

— En m'occupant de la négociation des titres et
des bijoux dont vous avez soulagé cette bonne vieille
dame? C'était si naturel! Je regrette seulement de
n’en avoir pu tirer que cent trente mille francs. Mais
vous verrez vous-même, avant peu, combien nous
sommes exploités. |

:— Je n’en serai pas surpris. Voulez-vous que je
vous donne un chèque ce soir ?

— Non, répond Îssacar ; vous m'enverrez ces

vingt mille francs de Londres, après-demain matin,

en bank-notes anglaises,

— Après-demain matin! Mais je ne serai pas À
Londres. |

— Si. Vous y serez demain soir à six heures. C’est
moi qui vous le dis. À présent, en route, chantonne
Issacar en prenant son-chapeau. Le café où nous de-
vons voir mon homme est à deux pas d’ici.

Tout à côté, en effet; en face de la Bourse. C’est
l'heure de lapéritif et l'établissement regorge de
clients attablés devant des boissons rouges, et jaunes,
et vertes. Des hommes aux figures désabusées de
contrefacteurs impénitents, qui trichent aux cartes ou
se racontent des mensonges ; des femmes d’une
grande fadeur, joufflues et comme gonflées de fluxions
malsaines, avec des bouches quémandeuses et des
paupières lourdes s’ouvrant péniblement sur des yeux
de celluloïd qui meurent d’envie de loucher.

Après un moment d’hésitation, nous nous dirigeons
vers une table qu’encombre un jeune homme blond ;
c'est la seule qui soit aussi faiblement occupée. Le
jeune homme blond, plongé dans la lecture d’un
journal, nous autorise à l’investir ; aussitôt, je me
poste sur son flanc gauche et Issacar lui fait face avec
intrépidité.

— Pour qui la chaise qui reste libre ? Pour qui ?
