LE VOLEUR 7” 403

— Tant pis.

— Etje crois qu'il n’en a pas pour longtemps.

— Tant mieux.

— Tu as lair de lui en vouloir. Tu me raconterä4s
pourquoi, pas ? En attendant, je vais lui écrire de venir
me prendre demain matin ; et je vais aussi envoyer
un mot à l’Autrichien pour l’avertir de mon départ.

— Écris-lui avec des larmes dans la voix.

— Tu penses bien, dit Geneviève en trempant sa
plume dans l’encrier. Après quoi, je fais fermer ma
porte jusqu'à demain ; et à nous deux, mon petit
voleur chéri.

Est-elle gentille, hein ?

Le lendemain, d’un coin de la gare où je me dissi-
mule habilement, je vois arriver la voiture qui conduit
au train de Paris Geneviève et mon oncle. Ah ! cette
figure de vieux viveur fourbu, ce front où s’amon-
céllent des ombres lugubres, ce regard qui jette à la
vié des intetropations désoléés et ardentés ! La voi-
ture s'arrête. Il éñi descend, ñori sans aide, passe à
côté de moi, soutenu, porté presque dans un wagon
où Geneviève motite derrière lui. Il ne m'a pas vu, le
iialheureuüx ; mdis j’ai pu le dévisager ; menton trem-
blant, joues laboutées de sillons profonds, moins
encore par lé témips que par la noce imbécile, échine
voüûtée, face arixieuse invihiciblement penchée vers là
térre, comme dans l’hofreur d’ÿ voir la fosse creusée.
Ruine d’Humianité ; pas belle, à péiné mélancolique,
bête et sale — comme toutes les ruines.

Je vais m’éloigner lütsqu'un inonsieur, escorté de
deux laquäis, entre däns là gare, se dirige vers le train
qui va partit. C’est l’Autrichien.Il suit, pareil au
requin qui file le navire, attendant qu’on jette le
cadavre à la mer — ou la chair fraiche qui cache
l’hamecçon:
