ST “,
< se T , À
: :

LE VOLEUR …. 319

d'attente fiévreuse et presque inconsciente, et je n’ai

pu me résoudre à frapper à la porte. C’a été plus fort
que mOi ; je n'ai pas pu...
Je fais quelques pas en descendant, afin de r’être

pas remarqué ; et, dès que Paternoster s’est engagé sur

la route, dans la direction du pont, je me retourne
et je Le suis.
Il marche rapidement ; les passants sont rares ; le
froid à augmenté tout d’un coup, un vent épouvan-
table s’est élevé, précurseur d’une tempête de neige.
Que vais-je faire ? Oh! je le sais, en ce moment;
mais je le sais seulement maintenant. L’idée nette de
l'acte à accomplir se découvre à moi, se précise à
l'instant même où le souvenir de résolutions prises
autrefois se présente à mon esprit: ne pas tuer, ne
jamais me livrer à des violences contre les personnes.
Tuer ! Je ne veux pas tuer ; je n’ai pas d’arme, d’abord.
Violence. oui. Il me le faut, le sac que porte Pater-
noster. |
Les trois policemen préposés à la garde de Vaterloo
Bridge se sont repliés à l'entrée de la route, derrière
le petit mur, jugeant sans doute impossible de rester
à leur poste. Le pont, noir, sinistre, chemin tragique
qui semble se perdre dans les ténèbres compactes, est
balayé par des rafales hurlantes qui font cligner et
paraissent vouloir éteindre les lueurs pâles des becs de
gaz. Je passe devant les policemen… |
Je n’aperçois plus, à présent, que la silhouette de
Paternoster, là-bas. Il se hâte, une main assurant son
chapeau, l’autre serrant contre lui le petit sac. Le
vent, qui me frappe la face, le bruit assourdissant des
flots sous nos pieds, ne lui permettront pas de m’en-
tendre. Je cours. Je l’atteins. D’un coup terrible, je
l'envoie rouler sous l’un des bancs de pierre encastrés
dans le parapet. Le sac lui échappe, tombe sur le
trottoir. Je le ramasse et je m’élance en avant. Dieu!
qu'il est large, ce fleuve ! |
Attention ! Il ne faut plus courir. Quelqu'un qui
Vient... Un vagabond, écumeur du Pont des Soupirs,
