Ta 7 Ts * ut hi U x LL eum 7 _
#7 : . PORTA Se Me ns te US mn da at A tue Mars ue 2 . - those - ‘, Lrts
ri ° s © 4 TT s 7 4 “ - # . è 7 , “ « Be ,
. - + . 4 . “
Lu - s ‘ ss . " 4
s " , ‘ , . “Ars
- 4 . 3 -, : - . # a AA
: 1 . . ‘ ‘ . ru ..
, : : ‘ + : , +
. « # “1 : AE
os

IIO . LE VOLEUR

le monde, et allez donc ! auhasard de la fourchette. Il
doit y'avoir cependant de l'argent bien répugnant,
même à voler... Eh! bien, mes amis, ces papiers te-
présentent autre chose encore ; ils représentent notre
univers civilisé. Le monde actuel, voyez-vous, du pe-
tit au grand, c’est une Société anonyme. Des action-
naires ignorants et dupés ; des conseils d’administra-
tion qui se croisent les bras et émargent ; des hommes
de paille qui évoluent on ne sait pourquoi ; et toutes
les ficelles qui font mouvoir les pantins tenues par des
mains occultes. oo

— Voilà un beau discours, dit Roger-la-Honte.
Monsieur Paternoster, il faut poser votre candidature
aux prochaines élections générales. Mais que nous
offrez-vous ? |

— Diable ! votre ton est sec, ricane Paternoster.
Mais vousavez sans doute le droit de parler haut. Vous
devez être riches ? oo

— Nous ? Non. Nous volons, hélas ! simplement

pour nous mettre en mesure de voler.
. — Je vois ça. Comme les fonctionnaires recueiilent
des taxes avec le produit desquelles on les paye pour
qu’ils récoltent de nouveaux impôts... La chaîne sans
fin de l'exploitation roulant sur la poulie folle de ke
sottise humaine... Eh ! bien, Messieurs, voici ce.que
je vous propose : je garde la Rente, les Chemins de
fer et le Suez, je vous rends toutes les valeurs indus-
trielles, et je vous donne cinquante mille francs.

— Vous plaisantez, dit Roger-la-Honte ; cinquante
mille francs, c’est ridicule. Et quant aux valeurs in-
dustrielles, que voulez-vous que nous en fassions ?

— Renvoyez-les à leur propriétaire, répond Pater-
noster. Figurez-vous que vous êtes des potentats et
que vous faites remise d’une partie de ses taxes à l’un
de vos fidèles sujets; la clémence convient à la gran-
deur et le vol est un impôt direct, perçu indirecte-
ment par les gouvernements. Il y aurait beaucoup À
dire là-dessus. En tous cas, de tous les impôts, le vol
est celui que les civilisés payent le plus douloureust-
