408 LE VOLEUR

venant ; et, ainsi qu’on l’a dit, la mort n’est pas une
excuse. Au fond, cette mort-là, voyez-vous. bien,
qu’elle eût déplu à certains Grecs, est presque un sym-
_bole. J'ai dans l’idée que la Société crèvera de la
_ même façon. Cette bourgeoisie, qui est venue de
bien bas, ne tombera pas de bien haut, allez! Que
de choses qui font semblant d’être, qu’on croit
encore exister, et qui sont mortes!... Mais songez-
vous à votre manuscrit? |

Oui, jy songe. Je vais le placer dans le tiroir d'un
petit meuble que je ferme soigneusement et dont:je
mets la clé dans ma poche. Puis, je sonne les domes-
tiques. Nous sommes à genoux devant le lit, l'abbé
et moi, quand ils entrent. Ils éclaitent en sanglots.
. Un si bon maître ! Mais l’abbé, qui se relève un ins-
_ tant après moi, essuie leurs larmes d’une seule
_ phrase.

— Il ne faut pleurer que sur la cendre des mé-
chants, dit-il, car ils ont fait le mal et ne peuvent
plus le réparer !... Comment trouvez-vous la sen-
tence? me demande-t-il tout bas. Elle n’est pas de
moi, mais elle est si bête! Rien de tel comme con-
_solation… |

© Maintenant, il faut s'occuper des formalités. Les
scellés, les déclarations, les lettres de faire part; un
. mort n’est pas complètement décédé sans toutes ces
choses-là. |

= Le notaire de mon oncle, M° Tabel-Lion, arrive
le lendemain dans l’après-midi. Le testament semble
l’étonner un peu, mais lui faire plaisir.

— Je suis heureux de voir, Monsieur, me dit-il, que
votre oncle est revenu avant de mourir à de meilleurs
sentiments. J'avais en mon étude un testament par
lequel il vous déshéritait complètement et léguait
toute sa fortune à l’Institut Pasteur; il se trouve an-
nulé de plein droit par ce document olographe. Une
seule chose me chagrine dans les dernières volontés
de votre oncle : cet enterrement civil. Mais enfin, il
faut respecter toutes les convictions.
