 

dc
FX
ë
ER
Fr

 

LE VOLEUR _ 49

laffaire, Edouard ne la quitte pas, mais elle lui a

encore écrit hier ; je le sais. C’est la police qui a tout
découvert, en donnant là une grande preuve d’ha-

bileté ; je regrette même, pour les agents chargés des

recherches, qu’on ait décidé de ne pas donner con-

naissance des faits réels à la presse.

J'éclate de rire. |

— Oh! oui, c’est regrettable ! Les journaux
perdent là un bien joli roman-feuilleton. Mais pour-
quoi diable, mon oncle, me racontez-vous une pa-
reille histoire ?

— Une histoire ! crie mon oncle. Une histoire !
Aussi vrai que nous ne sommes que deux dans cette
chambre, c’est la vérité pure. La vérité, je te dis! Me
prends-tu pour un enfant ? Est-ce que j'ai l'habitude
d'inventer des contes ? Tu ris!.., Mais c'est affreux,
c’est à faire trembler, ces choses là ! Penser que des
capitalistes, des possédants — hommes ou femmes,
peu. importe ; ‘le sexe disparait devant le capital-
font aussi bon marché du bien de la caste, sacrifient
ses intérêts supérieurs à leurs passions basses, ou-
blient toute prudence, négligent toute précaution
devant leurs appétits déréglés — et livrent leurs mu-
nitions, en bloc, à l'ennemi! — Où sont-ils, ces
trois cent mille francs ? Qui sait ? Peut-être entre les
mains de perturbateurs prêts à engager la lutte contre
les gens riches, contre nous, en dépit du code qui fait
tout ce qu’il peut, pourtant, pour favoriser l'accumu-
lation et le maintien de l'argent dans les mêmes
mains... Se laisser voler ! Ne pas veiller sur sa for-
tune ! C’est mille fois plus atroce que la prodigalité
qui, au moins, éparpille l'or... C’est abandonner le
drapeau de la civilisation ; c’est permettre à la vieille
barbarie de prévaloir contre elle. La fortune a ses
obligations, je crois ! L'Eglise même nous l'enseigne.
Quand je la voyais là tout à l’heure, cette femme,
gelgnante et pleurnicharde, je songeais à cette vieille
princesse qui, pendant le pillage de sa ville prise
d'assaut, courait par les rues en criant : « Où est-ce
