36 | . LE VOLEUR |

vantage son impuissance à le satisfaire complètement ;
et, plein de mépris pour toutes choses et de haine pour
tous les êtrès, il se mettra à s’aimer lui seul, pleine-
ment et furieusement, en raison exacte de la fortune
qu’il possédera. ]l voudra jouir, et sacrifier tout à ses
jouissances. I] ne sera pas la victime de ses passions,
mais leur maître ; un maître exigeant et brutal, qui
poussera le cynisme de l’égoïsme jusqu’à la prodigalité
stupide, et qui voudra, en dépit de tout, en avoir pour
son argent... Mon oncle me fait souvent songer aux
barons solitaires et tristes du Moyen-Age. Combien
yeut-il, derrière la pierre des donjons, d’âmes basses,
mais vigoureuses, qui rêvèrent de dominations épiques
et que le sort condamna à noyer leurs visions hautes
et tragiques dans le sang des drames intimes et vils,
maudits à jamais ou toujours ignorés !. Combien
d'hommes ardents, irritables, superstitieux et passion-
nés, ont psalmodiéles litanies du crime, à l’ombre de
la tour féodale, parce que les champs de bataille
n'étaient point prêts encore où devait se chanter la
chanson de l’Epée ! Quelle cohue d’oppresseurs et
d’ambitieux qui furent des bandits parce qu'ils ne
purent être empereurs, Charles-Quints avortés- en
Gilles de Rais.… . |

Se voir réduit à spéculer d’une façon mesquine sur
les événements — ces événements qui sont les explo-
sions de la douleur humaine — quand on a rêvé de
provoquer des faits et de diriger des actes! Quelle
pitié! Surtout lorsqu'on croit, comme mon oncle,
que l’âge est proche où l'autorité des manieurs d’or
va balayer toutes les autres, surtout lorsqu'on voit
qu’elle s'affirme déjà, cette autorité, dans un autre
hémisphère, sur le sol nouveau des Etats-Unis.

— Âh! ces Américains, dit:mon oncle avec colère,
quelles leçons ils donnent au Vieux Monde!

Et il explique le système si habile, et si humani-
taire, dit-il, des Crésus d'Outre-mer. Ce système,
même, il lapplique autant qu’il peut. Son avarice
s'élargit ; c'est un mélange d'économie et de libéra-

SC AA ER A A AE ET A NT A D

 
