LUS

LE VOLEUR  . 409

J'apprends que la fortune de mon oncle est encore
considérable, M° Tabel-Lion parle à demi-voix. Sa

bouche s'ouvre du nord-nord-ouest au sud-sud-est.

Beaucoup d'officiers ministériels ont de ces bouches

“en diagonale. J’ignore pourquoi. |

L'enterrement. Le corbillard des pauvres se dirige
mélancoliquement vers le Père Lachaise. Quelques
voitures seulement, derrière. Je suis dans la première

avec l’abbé Lamargelle qui a endossé des habits civils

pour la circonstance ; ils ne lui vont pas mal du tout.
Les autres voitures contiennent une dizaine de vieux
amis de mon oncle, vieux voleurs probablement, et
deux ou trois dames parmi lesquelles Geneviève, en
grand deuil. Je n’ai pu la dissuader de venir. Même,
ce matin, elle m'a fait une scène.

— C'est honteux ! m’a-t-elle dit. Tu hérites de plus
d'un million et tu fais faire à ton oncle des funérailles
civiles ! Oui, je sais bien que c’est toi qui as fabriqué
le testament. Tout ça, c’est pour faire des économies.

Ah! si ce prêtre qui est ton ami, l’abbé Lamargelle,

savait ce que tu es ! S'il savait!
Je lai laissée dire. Il y a encore de bons senti-
ments, chez cette femme-là. |
— L'immortalité de l’âme ! me dit l'abbé. Les

pauvres, même, qui voudraient que l’agonie de
l'existence ne finît pas au tombeau ! qui portent di-

gnement leur misère — dignement ! ça se porte di-
gnement, la misère ! — dans l'espoir d’une vie à ve-

hit ! L'exploitation leur brocante le royaume des cieux

etils se laissent faire... Mais du moment qu'ils ne

Peuvent pas comprendre... vous savez que les imbé-

ciles n’admettent que les choses très compliquées.
Savez-vous quelle est la base de la propriété, la vraie
base ? C’est la croyance à l’immortalité de Pâme. Mé-
ditez ça, quand vous aurez le temps.

Nous arrivons au cimetière. Le caveau de famille
est ouvert, laissant apercevoir ses cases, les unes

pleines, les autres vides. J’ai mon tiroir là. Il faudra
