7 . : È rs
à

356 LE VOLEUR ‘
trice sera Mr Boileau. Vous connaissez, je crois).

— Mr Boileau? Non ; pas du tout.

— Mre Ida Boileau, rue Saint-Honoré ?

— Quoi ! Comment !.::

— Mon Dieu! ricane labbé, ne faites donc pas
l’enfant. Les choses les plus simples vous plongent
dans la stupéfaction,

— Vous exagérez. Jai appris à ne plus guère mé-
tonner. Ma surprise vient plutôt de vous voir en
relations avec...

— Votre entourage ?... C’estle hasard qui le veut,
apparemment. Tenez, regardez là-bas, dans cette
allée, ces deux messieurs et cette dame... Vous les
connaissez certainement.

— En effet, dis-je après avoir tourné la tête dans la
direction que m'indique l'abbé. Le personnage qui se
trouve à droite se nomme Mouratet; c’est un de mes
amis, et la dame est sa femme ; quant au troisième
promeneur, je ne me rappelle pas...

— C’est M. Armand de Bois-Créault, dit l'abbé;
il est l’amant de Mv° Mouratet et le mari d’une femme
charmante qui fut obligée de se séparer de lui.

— La connaissez-vous? demandé-je anxieusement,
car j'ai cessé de correspondre avec Hélène depuis plu-
sieurs mois et je ne sais rien d'elle.

— Pas personnellement, répond l'abbé. Elle habite
la Belgique et je n’ai jamais eu l’honneur de la voir,
bien que j'aille souvent à Bruxelles. Mais j'en ai en-
tendu parler par un banquier belge, un trafiqueur, si
vous voulez, qui se nomme Delpich et avec lequel elle
fait des affaires. Elle est fort intelligente et très ambi-
tieuse, paraît-il... Au fait, autant vous l'avousr; jé
connais toute son histoire et je n’ignore pas, non plus,
celle de la famille de Bois-Créault.

— Elle est édifiante. |

— Mr de Bois-Créault aimait son fils, dit Labbé
en secouant la tête ; il est en train de la ruiner €t
elle l’aime encore. Elle l’aime à mourir pour lui ou à
tuer pour lui... Ecoutez : nous sommes tous malades,
