282 LE VOLEUR.

occupez, Monsieur, et qui vous laisse ignorer bien
peu des opérations exécutées au nom de la Justice,
vous a certainement permis d'apprendre comment
M. Canonnier fut ravi, hier soir, à l’aflection de son
enfant. Je fus témoin de cet évènement pénible.
Me Hélène Canonnier,restée seule, avec moi, m’avoua
qu'elle redoutait beaucoup les entreprises de certains
individus en la loyauté desquels elle n'avait aucune
confiance. Elle me fit part de son désir de mettre en
lieu sûr, non seulement sa personne, mais encore
une certaine quantité de lettres fort intéressantes.

— Que vous m'avez volées ! hurle Barzot. Ah!
misérable !

Je hausse les épaules.

— Réellement, Monsieur ? Misérable ?... Dites-moi
donc, s’il vous plaît, quel est le plus misérable, de
l’homme qui emploie le chloroforme pour détrousser
son prochain ou de celui qui s’en sert pour violer
une jeune fille ? |

Barzot reste muet. Il vient s’asseoir sur une chaïse
devant une table, et prend son front dans ses mains.

— Combien exigez-vous de ces lettres ? demande-
t-1l. Combien ? Quelle somme ?

— Je vous ai dit que je me présentais à vous au nom
de Mi: Canonnier, et pas au mien. Ce n’est pas mot
qui possède ces lettres ; c’est elle. Elle n’a pas l’inten-
tion de vous les vendre.

Barzot lève la tête et me regarde avec étonnement.
J'ajoute :

— Elle n’a pas l'intention de vous les vendre pout
de l’argent. |

— Ah! dit-il. Ah! |

Et il attend, visiblement inquiet — car sa belle 1m-
passibilité du début l’a complètement abandonné —
que je veuille bien lui apprendre ce qu’Hélène r€-
clame de lui. .

.— Me Canonnier, dis-je, n’a point de position
sociale ; elle désire s’en faire une. Elle veut se marier:

— Elle veut se marier ? demande: Barzot dont les
