RE RE Ph

12 LE VOLEUR

devant moi, tout ce qu’il a à dire, et je me lève pour
m'en aller. Mon père me retient par le bras.

— Reste là!

M. Dubourg parle depuis cinq minutes ; des phrases
embarrassées, coupées, heurtées, honteuses d’elles-
mêmes. Et, chaque fois qu’il s'arrête, mon père es-
quisse la moitié d’un geste, mais il ne répond rien.
Rien ; pas un mot.

: M. Dubourg continue. Il dit que des sympathies

lui seraient si précieuses... des sympathies même

cachées. qu’on désavouerait devant le monde...

Silence.
… Il dit qu'il a eu un moment d’égarement... mais

que le chiffre qu’on a cité était exagéré, qu’il n’avait
jamais été aussi loin. qu’il ne s'explique pas...
qu’il a refait tous ses comptes depuis vingt ans...

Silence. |
… Il dit qu’il a été un grand misérable de céder à des

tentations. qu’il comprend très bien qu’on ne l’excuse

pas à présent... mais qu’il avait espéré qu’on consen-

tirait avant de le condamner définitivement... que,
s’il nese sentait pas complètement abandonné, le re-

pentir lui donnerait des forces.

Silence.

Il dit qu'il va partir très loin avec sa famille... que,
s’il-était seul, il saurait bien quoi faire, et que ce serait
peut-être le mieux... |

Silence. |

—— Eh! bien, a-t-1l murmuré, je ne veux point
vous importuner plus longtemps, M. Randal ; je vais
vous quitter... Âu revoir... |

Æt il a tendu une main qui tremblait. Mon père a
hésité ; puis, il a mis l’aumône de deux doigts dans
cette main-là.

— Adieu, Monsieur.

Alors, M. Dubourg est parti. Il s’en est allé à
grandes enjambées, le dos voûté comme pour cacher
sa figure, sa figure ridée, tirée, aux yeux rouges, qui
a vieilli de dix ans. Le chien l’a suivi, le museau au

: ne _
