LE VOLEUR | 355

variable, en concordance avec l’état général de culture
de l'humanité. Il y a des saints, dans le clergé ; très
peu, mais il ÿ en a. Ce sont des monstres, à mon

avis. Quant au reste.

— Je serais bien aise de savoir quels sont les senti-
ments de vos confrères à votre égard ?

— Ils me haïssent ; ils ne me connaissent pas, mais
ils me devinent ; ils me sentent, pour mieux dire. Pas
un de ceux dont j'ai vidé l’escarcelle, ces jours der-
niers, qui n'ait rêvé de représailles atroces. Mais ils
n'osent pas agir ;, ils dévorent leur jalousie et leur
rage. Se plaindre ! A qui ? À l’archevèque ? L’arche-
vêque me doit son siège ; et c’est moi qui lui ai ré-
digé, il y a trois mois, ce fameux mandement qui va
lui valoif le chapeau de cardinal. Ah ! ils savent que
j'ai l’oreille de monseigneur ! Du reste. ils peuvent
aller à Rome, si le cœur leur en dit.

— Vous êtes bien mystérieux, l’abbé.

— Je le serais moins si mes révélations pouvaient
vous être utiles; mais à quoi vous serviraient-elles ?
Si pourtant vous êtes curieux de détails biographiques,
venez déjeuner avec moi demain matin à l’hôtel.
Saint-Vincent de Paul. Je vous présenterai, de vous à
moi, quelques types assez intéressants. C’est entendu ?

e menu ne vous effrayera pas: consommé au ro-
saite, soles à l’immaculée, tournedos à la vierge, tim-
bale de nouilles saint Joseph, crême terre-sainte et
Château-Céleste… Je déménagerai après le café. Ré-
flexion faite, je passerai encore une semaine à Vichy.
Après quoi, mon retour à Paris s'impose.

— Une bonne œuvre ?

— Justement. Je m'occupe de la fondation d’un
asile pour les filles-mères aux abois. Entreprise pa-
triotique autant que charitable, car vous savez que la
France se dépeuple effroyablement et que la seule po-
-Pulation qui augmente sans cesse en ce beau pays,
Cest celle des prisons. Mes circulaires et mes dé-
marches ont produit le meilleur effet, et l’établisse-
._ Mént ouvrira ses portes avant peu, J'espère. La direc=
