386 LE VOLEUR

— Si, si, dis-je; c'est la moindre des choses,
puisque vous ne me connaissez pas. Maintenant, il
faut que je vous demande un service. J'ai une pointe
dans la semelle d’une de mes chaussures... Tenez, re-
gardez...

— ÀAh ! s'écrie le tailleur, cela doit bien vous gêner,
pour une fois ! Des imbéciles s'amusent à semer des
clous dans les rues... Si vous permettez, je vais vous
l’arracher…

— Non, non, dis-je ; je ne souffrirai jamais.
Donnez-moi seulement quelque chose.

— Des ciseaux ?

— Non, je craindrais de me couper. Une clef,
plutôt, une bonne clef.

— Voici le passe-partout de la maison ; j'espère
qu'il vous suffira.

— Très bien ; c'est mon affaire.

Je m'assieds, je croise les jambes et je nr’évertue.….
Enfin, le clou est arraché — et j'ai pris une empreinte
satisfaisante du passe-partout sur un morceau de cire
que je tenais dans la main gauche. — Je remercie
beaucoup le tailleur qui me reconduit jusqu’au bas de
l’escalier ; et dix minutes plus tard je suis de retour à
: l’hôtel du Ro; Salomon.

Je descends, avec l'hôtelier, dans une pièce du
sous-sol qui a beaucoup l'aspect d’un atelier de serru-
rerie ; un établi, des étaux, une petite forge, des ou-
tils de toutes sortes accrochés aux murs, démontrent
péremptoirement que la maison est une maison bien
tenue, confortable, désireuse de placer à la disposition
des voyageurs spéciaux qui forment sa clientèle toutes
les commodités qu'ils chercheraient en vain aïlleuts.

— Voyons vos empreintes, dit l’hôtelier, Ca, c'est
le passe-partout ; je ne l’ai pas. Il faudra le faire. Maïs
pour ces deux serrures-là, je crois bien que j'ai les
clefs. Attendez un peu. |

Il fouille dans des tas de ferrailles, finit par trouver
ce qu'il cherche.

J'en étais sûr. Ce sont des serrures à secret, Savez"
