À

| LE VOLEUR | 303
Je ne suis pas touché ; c’est le principal. D'un saut,

je suis dans le jardin ; d’un bond, je passe par-dessus

le mur; et je cours dans la rue, de toute ma force.
Mais l'homme de Dieu est sur mes talons, criant,

| hurlant. |

— Au voleur ! Au voleur ! Arrêtez-le!..

Des fenêtres s'ouvrent, des portes ciaquent. Des
gens se joignent à l’homme de Dieu, galopent avec
lui, crient avec lui. La meute ést à cinquante pas
derrière moi, pas plus. Ah ! que cette rue est longue !
Et pas un chemin transversal; un quai seulement,
tout au bout... [| me semble apercevoir la prison, la
cagoule, tout le bataclan…

Je cours, je cours! J’approche du quai. Il n'ya
personne devant moi, heureusement... Si! Un
homme, un homme couvert d’un pardessus couleur

muraille, vient d’apparaître au bout de la rue, s’est

arrêté aux cris des gens qui me pourchassent, et va
mé barrer le passage. J'ai ma pince à la main; je
peux lui casser la figure avec. Ah! non ! Pas jouer ce
jeu-là ; ça coûte trop cher ! Un coup de poing ou un
coup de tête, mais rien de plus. Je jette la pince.
L'homme est à cinq pas de moi ; il s’arc-boute surses
jambes, les yeux fixés sur ma figure qu’éclairent en
plein les rayons d’un réverbère. Tant pis pour lui,

J* , + z
_Silme touche. Mais, brusquement, il s’écarte.

Je suis sauvé! Le quai, un lacis de petites ruelles,
à droite, et une place où je pourrai trouver une voi:
ture, Je suis sauvé. |

Non ! L'homme au pardessus couleur muraille s’est
nus à courir derrière moi. Je. suis éreinté, à bout de
souffle. Il m’atteint, il est sur moi. J'ai juste le temps
de me retourner. …

— N'ayez pas peur ! dit-il. Et venez vite, vite!

ÎÎme prend par le bras, m’entraîne. Nous descen-
ons la rue à toute vitesse.

— [ci! |

Îla ouvert la porte d’une maison, me pousse dans

le corridor obscur, referme la porte sans bruit.
