LS

LE VOLEUR 157

par les puissances, dans les discours du Jour de l’An,
de « modestes et utiles serviteurs de l'Etat. » Non, il
n'a point l'air gai, le pauvre homme. Qui sait ? Peut-
être se rend-il à un enterrement, en province ; à l’un
de ces enterrements pénibles qui ne laissent pas der-
rière eux la consolation d’un héritage. Affligeante pers-
pective ! En tout cas, le voilà tout prêt à prendre part
au service funèbre ; et si les chapeliers de la ville où il
se rend comptent sur le prix du crêpe qu'ils lui ven-

. dront pour éviter la faillite, ils ont tort, car son cha-
2 2

peau arbore déjà le grand deuil. |

Je m'installe dans mon coin, me flattant du doux
espoir que mes deux compagnons n'auront point l’idée
saugrenue de chercher à entrer en conversation avec
moi.

_- Vaine espérance! Le Monsieur jovial m'en con-

vainc très rapidement.
- — Joli temps pour voyager ! me dit-il avec un sou-
rire ; il ne fait pas trop chaud, il ne fait pas trop

froid ; on ferait le tour du monde, par un temps pa-

reil. Ne trouvez-vous pas, Monsieur ?

— Oui, beau temps... très beau, dis-je avec un
accent britannique très prononcé ; le temps du voyage
autour le monde, juste ainsi.

— Monsieur est étranger? Ah! ah! vraiment.
Anglais, sans doute? J'ai vu beaucoup d’Anglais,

ans ma vie. J'ai été à Boulogne, une fois, pendant
un mois ; il y a tant d’Anglais, à Boulogne!

— Je suis pas du tout un Anglais, dis-je, car je vois
poindre un récit des nombreuses aventures du Mon-
Sieur jovial avec les fils de la perfide Albion ; je aime

_ pas les Anglais ; je suis un Américain.

— Âh! diable! j’aurais dû m'en douter ; vous avez
tout à fait le type américain ; je me rappelle avoir vu
Un portrait de Washington... Vous lui ressemblez
étonnamment. La France aime beaucoup les Etats-
Unis. Du reste, sans Lafayette. Et vous détestez les
Anglais? Comme je vous comprends! Ah! si nous
avions encore le Canada !
