D
S
ù 2

LE VOLEUR 161
toyens français en deux catégories : dans l’une, ceux
qui payent les impôts directs ; dans l’autre, ceux qui
ne payent que les impôts indirects. Les premiers sont
des gens respectables, propriétaires, possédants, qu’il
convient de laisser jouir en paix de tous les privilèges
dont ils sont dignes. Les seconds, par le fait même de
leur indigence, sont suspects et sujets à caution. Ceux-
là, il faudrait les soumettre d’abord, sans distinction
d'âge ni de sexe, aux mensurations authropométri-
ques; les mesurer, les toiser, les photographier;
soyez tranquille, les gens qui ont la conscience nette
ne redoutent point ces choses-là. Après quoi, l’on
ferait un triage; d’un côté, les bons ; de l’autre, les
mauvais. Ces derniers, écume de la population, ra-
caille indigne de toute pitié, ouvriers sans ouvrage,
employés sans travail, gibier de potence toujours porté
à mal faire, danger permanent pour le bon fonction-
nement de la Société, seraient retirés une fois pour
toutes de la circulation. On les enfermerait dans de
grands Ateliers de Bienfaisance établis, soit en France,
soit aux colonies; la question est à étudier, mais je
pencherais vers le dernier parti ; il y a assez longtemps
que les étrangers nous demandent quand nous nous
déciderons à envoyer une demi-douzaine de colons
défricher les solitudes que nous ne nous lassons point
de conquérir. Quoi qu’il en soit, le grand point serait
d'exiger, des individus qu’on placerait ainsi sous la
bienfaisante tutelle administrative, un travail des plus

sérieux, Rien d'analogue, bien entendu, à ce labeur

dérisoire avec lequel on charme les loisirs des détenus
des maisons de force ; ces gaillards-là ne font rien,

Onsieur, ou presque rien. Ils se tournent les pouces
toute la journée. J’en sais quelque chose. J'ai eù au-
trefois l’entreprise d’une Maison centrale; mon argent
ne ME rapportait pas 20 pour cent. Ah! s’il avait été
permis de garder les prisonniers à l'atelier dix-huit
heures par jour, comme cela devrait être, les bénéfices
auraient été plus avouables. Mais c’est défendu. Sen-
mentalité bête qui déshonore la philanthropie. Car,
