170 LE VOLEUR

les gens qui passent continuellement dans la rue n’est
pas une illusion, pourtant !... L’aube du jour com-
mence à filtrer à travers les lames des persiennes, Je
puis voir l'heure à ma montre : cinq heures un quart.
Pourquoi ce brouhaha qui parvient jusqu'à mes
oreilles ? Si j’osais regarder par la fenêtre... Ah ! que
je suis sot! C’est jour de marché, probablement ; les
croquants se lèvent de bonne heure. Quel bête de
"rêve j'ai fait... Cinq heures et demie. Il me faut à
peine vingt minutes pour gagner la gare, et je ferais
mieux d'attendre encore. Si je sortais, tout de
même ?

Je sors. Je ferme la porte doucement derrière moi;
je descends vivement le perron par l'escalier de
gauche ; je me retourne et je me dirige vers la grande
place. Elle est noire de monde cette place !

Elle est noire de monde et quelque chose s’élève
au milieu, quelque chose que je n'ai pas vu cette
nuit. On dirait deux grandes poutres... deux grandes
poutres au sommet desquelles se silhouette un
triangle — un triangle aux reflets d’acier.…

+

Je suis mêlé à la foule, à présent, — la foule
anxieuse qui halète, là, devant la guillotine. — Les
gendarmes à cheval mettent sabre au clair et tous les

. regards se dirigent vers la porte de la prison, là-bas,
qui vient de s'ouvrir à deux battants. Un homme pa-
raît sur le seuil, les mains liées derrière le dos, les
pieds entravés, les yeux dilatés par l'horreur, la bouche
ouverte pour un cri — plus pâle que la chemise au
col échancré que le vent plaque sur son thorax. — Il
avance, porté, plutôt que soutenu, par les deux aides
de l’exécuteur ; les regards invinciblement tendus vers
la machine affreuse, par-dessus le crucifix que tient un
prêtre. Et, à côté, à petits pas, très blème, marche
un homme vêtu de noir, au chapeau haut de
forme — le bourreau — le Monsieur triste de la nuit
dernière. | | |

Les aides ont couché le patient sur la planche qui
