XXIV

ON DIRA POURQUOI...

+

_ J'aime autant l’avouer : je n'ai pas été à l’enterre-
ment de Renée etje n’ai point visité Mouratet dans sa
prison. Je n'ai pas été à l’enterrement de Renée parce
que cela n'aurait servi à rien, et je n'ai pas visité
Mouratet parce que Mouratetme dégoûteet que son
infortune actuelle ne me touche en aucune facon. Je
ne suis pas sentimental. C’est un défaut; mais qui n’en
a pas ? |

Cependant, je ne me dissimule point que de grands :
ennuis m'attendent, On sait que je fréquentais les
époux Mouratet, que je les ai accompagnés au bal de
l'Opéra, que je me trouvais avec le mari tandis que la
femme soubliait, dans une loge, en une conversation
criminelle. Je vais être appelé incessamment, en qua-
lité de témoin, devant le juge d'instruction. Perspec-
tive désagréable. Je n’ai pas de préjugés contre les.
Juges d'instruction, ou presque pas, mais je ne tiens
_ nullement à entrer en relations avec eux. Ce sont des
SENS curieux par métier et soupçonneux par habitude,
qui posent des questions parfois embarrassantes et ne.
