pro Re Cp Se Se
7 .

LE VOLEUR 13$

cinquante mille francs qu'elle désirait, et même un
peu davantage.

— Vous voyez, lui ai-je dit en lui remettant la
somme, que ce n'est pas seulement la vertu, à présent,
qui est récompensée.

-— Naturellement, m'a-t-elle répondu; les temps
sont changés, heureusement. Autrefois, les mauvais
offices que je rends à mes amis ne m'’auraient rap-
porté que trente deniers. Cela tient sans doute à ce
que le cas était beaucoup moins fréquent alors qu'au-
jourd'hui. J’entendais dire à mon mari, l’autre jour,
que les prix, comme les liquides, tendent vers leur
niveau. Îl est très fort en économie politique.

Ah ! la petite poupée... Je donnerais bien quelque
chose pour pouvoir assister à ses triomphes mondains,
pour la voir faire la belle, parée et pomponnée
comme une princesse de féerie, gracieuse, légère et
narquoise comme un jeune oiseau et lissant ses
plumes volées au milieu de ses pareilles, peut-être,
ou de ses victimes.

_Souhaits ridicules, désirs dangereux. {ls passent ra-
pidement, par bonheur, car des idées semblables sont
malsaines pour un voleur, ainsi que le disait très
justement Ida ; ce n’est pas la peine de commencer
par être fripon pour devenir dupe. Quand ôn tra-
Vaille, ma mère me l’a appris jadis, on ne songe point
à mal faire; et le travail ne me manque pas. Si j'ai

€ bons renseignements, Roger-la-Honte en a aussi
de son côté ; et le hasard ne nous sert pas mal. J’in-
clinerais à croire que la Providence néglige souvent
les ivrognes pour s'occuper des voleurs. Il est vrai
qu'il ne faut pas se ménager ; mais, en se donnant le
mal nécessaire, on arrive à des résultats. Aide-toi, le
Ciel t'aidera. Il faut s’aider en diverses langues et sous
des cieux différents ; passer de Belgique en Suisse,

Allemagne en Hollande et d'Angleterre en France.

Le vol doit être international, ou ne pas être. Ily a

Ongtemps que Henri Heïine l’a dit : Il n’y a plus en
urope des nations, mais seulement des partis. Nous
