LE VOLEUR 305

Mais voici le télégraphiste qui s’en va... Je quitte
le café et je vais examiner les étalages des magasins, en
face. Et j’examine aussi, par la même occasion, un
monsieur qui sort bientôt de la maison en toute hâte
et fait signe à un fiacre. C'est Delpich, assurément.
Teint blafard, taille rentassée, traits irréguliers, phy-
sionomie qui s’évade, il a l'air d’un témoin à décharge
dans une affaire d’attentat aux mœurs.

Jele laisse s’éloigner dans son véhicule de louage et
je m'en vais, en flânant, à la gare du Nord. Il s’agit
de voir, maintenant, s’il prendra le train qui part pour
Ostende à 8 heures 40.

_ J'arrive à la gare à 8 heures 35 et, deux minutes
après, je suis témoin de la précipitation avec laquelle

Delpich s’introduit dans la salle d’attente et se rue vers

Je guichet. En deux bonds, il est sur le quai ; d’un saut,
il s’élance dans un wagon. Le train part. Bon
voyage |...

Je reviens au n° 84 de la rue d’Arlon dans le fiacre
même que vient dé quitter Delpich. La porte est en-
core ouverte ; tant mieux. Je monte l'escalier en m'ar-
rétant deux fois, bien que je ne sois pas asthmatique.
D'abord, surle palier du premier étage, afin de prendre
l'empreinte des deux serrures d’une porte sur laquelle
brille une plaque de cuivre portant ces mots : Cabinet
du Directeur. La seconde fois, deux ou trois marches
plus haut, pour enfoncer dans la semelle d’une de mes
bottines un clou de tapissier qui se trouve dans ma
poche, pas du tout par hasard. En six enjambées j’ar-
rive au deuxième étage et je fais résonner vigoureu-
sement la sonnette du tailleur.

Ce commerçant vient m'ouvrir en personne, ses.
employés étant déjà partis. Je m'excuse de venir le
déranger à une heure indue, mais il me répond que
J'exagère et qu’il est toujours à la disposition de ses
clients, savez-vous. Je déclare que j'ai besoin d’un
Costume de voyage et d’un pardessus. On me fait
Choisir des étoffes, on me prend mesure. Je tiens À
déposer des arrhes malgré les protestations du tailleur.

22
