LE VOLEUR 97

: Nous nous asseyons sur le toit, les pieds sur l’en-
tablement.

— Quelle nuit ! dit tout bas Roger-la-Honte. Re-
garde donc là-haut. Crois-tu que le ciel est assez
beau, ce soir!... La lune, avec ce rideau de nuages
mobiles et transparents qui mettent comme un grand
voile de deuil sur une face pâle... Et toutes ces étoiles,
plus brillantes que des diamants, et qui remplissent
l’immensité.… Et dire qu’il y a des pays où c’est en-
core plus beau que ça, la nuit! Connais-tu Venise,
toi ? | |

— Non. Et toi ?

— Moi non plus, malheureusement. Je voudrais
tant voir Venise! Il paraît que c’est merveilleux... Jai
lu tous les livres qui en parlent et je reste en admi-
ration devant les tableaux qui la peignent. Ah ! voir
Venise! Et après, qu’il arrive n'importe quoi. Je
men moque... Tiens, la lumière vient de s'éteindre.
Attendons encore dix minutes.

— Mais, dis-je, si tu désires tant voir Venise,
pourquoi n'as-tu pas fait le voyage ? Ce n’est pas la
mer à boire.

— Est-ce qu’on a le temps? Toujours une chose
où une autre... Les voleurs non plus re font pas
toujours ce qu’ils rêvent... Si tu veux, quand nous
aurons fait deux ou trois bons coups, nous irons en-
semble. Nous nous promènerons sur les canaux et les
lagunes à gondole que veux-tu ? aux sons des ins-
truments à cordes. Il faudrait avoir de quoi vivre lar-
gement pendant deux ou trois ans, pour bien faire.
J'étudierais la peinture à fond, et peut-être que je
deviendrais un grand peintre. J'ai tellement envie
d'être un peintre ! Mais il faut que j'aille à Venise
d'abord ; c’est là seulement que je saurai si je ne me
trompe pas sur ma vocation... Ah ! ces éroiles !

— Oui, c’est bien beau! Et que sait-on, de ces
pléiades de sphères; de ces’astres qui s’échelonnent
dans l’espace comme les cordes d’une lyre, depuis Sa-
turne jusqu’à Mercure ; -de-Fanalogie entre les dis-

Rs NN G 6
NS os )

N ee
‘ NN Te

  
