38 LE VOLEUR

frances, les espoirs et les déceptions, et les luttes et
toute l'existence de deux êtres qui ont vécu, qui se
sont aimés sans doute et peut-être m'ont aimé aussi ;
ils disent des choses, encore, que les chiffres ne savent
pas bien exprimer, mais que je comprends tout de
même ; ils disent que ce serait mieux si l’histoire des
parents, qu'on fait lire aux fils quand ils ont vingt ans,
n'était pas écrite avec des chiffres. Papiers blancs, pa-
piers bleus, brochés de ficelle rouge, cornés aux coins,

jaunis par le temps, pleins d’une odeur de chancis-

sure. Amour paternel, amour maternel, amour
filial, famille — vous aboutissez à ça |

— Nous disons, net, huit cent mille francs. Main-
tenant, passons à ma gestion. |

Elle a été toute naturelle, cette gestion. Les im-
meubles rapportant de moins en moins et, en raison
de la noiïrceur croissante des horizons politiques et
internationaux, les fonds d'Etat les imitant de leur
mieux, mon oncle a été conduit à rechercher pour
mon bien des placements plus rémunérateurs. Où les
trouver, sinon dans des entreprises financières ou in-
dustrielles ? Malheureusement, ces entreprises ne
tiennent pas toujours les belles promesses de leurs
débuts ; à qui la faute : aux hommes qui les dirigent,
ou à la force des circonstances ? Question grave. T'elle
affaire, qu'on jugeait partout excellente, devient dé-
sastreuse en fort peu de temps; telle autre, que la
voix publique recommandait aux pères de famille,
échoue misérablement. Mon oncle (ou plutôt mon ar-
gent) en a fait la dure expérience. Et que faire, lors-
qu’on s'aperçoit que les choses tournent mal ?

Attendre, attendre des hausses improbables, des re-
prises qui ne s’opèrent jamais, espérer contre tout es-
poir, avec cette ténacité particulière à l’homme qui
s’est trompé, et qui est peut-être, après tout, une de
ses plus belles gloires. Puis, lorsqu'il faut définitive-
ment renoncer à toute illusion, chercher à regagner
le terrain perdu, vaincre la malchance à force d’au-
dace, sans pourtant oublier la prudence toujours né-

 

 

RTE TE TT

 
