372 | LE VOLEUR

va. Mouratet, l’airahuri, la bouche ouverte, s’est ren-
versé sur le dossier de sa chaise, les bras ballants.

— Es-tu malade ? demandé-je. Que t'a dit cette
femme ? oo

— Rien, rien, répond-il en se levant. Attends-moi
une minute ; Je reviens.

Il s'éloigne, suivant le chemin que vient de prendre
le domino noir.

— Ah! dit la Dinde, ce n’est pas grand’chose, allez;
une farce, sans doùte ; un bateau qu’on ui monte.
On raconte tant de blagues, ici |
_ C'est certain; mais... je voudrais bien savoir ce
que fait Mouratet, tout de même. Je prends le parti
d'abandonner la Dinde à ses réflexions et de sortir. fai
à peine fait trois pas dans le couloir que le bruit
étouffé d’une double détonation parvient à mes oreilles.

Je me précipite.

Mais des gardes municipaux, plus prompts que moi,
se sont élancés, ont ouvert la porte d’une loge, ont
empoigné Mouratet. Par la porte entr'ouverte, j'ai le
temps d’apercevoir deux corps étendus, un corps
_d’homme, un corps de femme vêtue de blanc, avec une
tache rouge sur la poitrine. Deux gardes entraînent
Mouratet qui chancelle, l’enlèvent en toute hâte, à
bout de bras. Un autre se met en faction devant la
porte de laloge qu’il vient de refermer. |

— Circulez, Messieurs, nous dit-il à moi et à quel-
ques autres curieux ; n’attirez pas la foule.

Deux messieurs arrivent, le commissaire et le méde-
cin de service. Ils pénètrent dans la loge, eten sortent
trois minutes après.

— Ce n’est absolument rien, dit le commissaire aux
badauds ; un imbécile s’est amusé à faire partir de
pétards et deux dames se sont trouvées mal. h

Je m’approche du docteur et l’interrroge en lui
donnant les raisons de ma curiosité. |

— Ils sont morts tous les deux, dit-il tout bas;
l'homme vient de rendre le dernier soupir et la femme
a été tuée sur le coup ; atteinte en plein cœur. Ven-

CS
+

DE a AE 6 rar ar D rt AE À de mao a bé

 
