. # 7 Te
ait \ 4 f 7 ‘
Bo \
Qi , = +
F' ‘ . | ,
Vs . . . - - « ,
»' -, + -
-t4 à “4 -.
L' | LE VOLEUR 31
> ' . Pas CRT 4 _
Ms .
ir
os

quatre mille hommes avec sept pains, quelle plai-
:  santerie! Le capitalisme chrétien n’en est plus là.
Avez-vous vu, par exemple, ces budgets d'ouvrières,

établis par des personnes compétentes, et qui accor-
+. . dent à ces favorisées du ciel 65 ceniimes par jour pour
: vivre? Et l’on suppose, ne l’oubliez, pas, qu'elles
:. trouvent de l'ouvrage comme elle veulent. Et il pa-

,  raît qu’elles sont rassasiées. Voilà un miracle !..
-.. Avez-vous pensé quelquefois, aussi, à ce Simon le
:.  Cyrénéen, qui revenait des champs, et auquel on fit

‘ porter la croix du personnage ? Il revenait deschamps l
+ Vous entendez? Eh ! bien, ils en ont encore l’épaule

| meurtrie, de cette croix, ceux qui travaillent !... Notre
: . monde cccidental les traine comme un boulet, les
: traditions chrétiennes. Mais des races s’éveillent là-
Æ TRE

bas, à l'Orient, libres de ces entraves et destinées,
‘ "sans doute, à nous délivrer de nos liens, de nos rê-+
|:  veries de ligottés au pied d'un gibet, de notre spiri-
:::  tualisme abject et peut-être de nos turpitudes morales.
.,. L'avenir, ça... Pour le présent, nous sommes con-
. damnés au désolant spectacle de l’harmonie du dé-
‘”  sordre et de la symétrie de l’incohérence. Rappelez-
:.. * vous les événements auxquels vous avez été mêlé ,
les êtres dont l'existence a coudoyé la vôtre. Des
hallucinés ou des imbéciles. Tous! Tous ceux que
vous avez pu voir! Et partout, démence, insanité,
aberration, folie !... « La maladie est l’état naturel
du chrétien », a dit Pascal. Hélas!

— $i vous pensez ce que vous dites, m'écrié-je
malgré moi, pourquoi portez-vous votre robe ?

— Pour m'en servir ! répond l’abbé en se levant
avec un grand geste. Afin de m'en servir pour moi*
même, pour mes intérêts, pour mes idées — des idées
que j'ai etque je crois grandes, quelquefois! —
Dites donc ! pourquoi portent-ils des couronnes, vos
rois ? des armes, vos soldats? des toges, vos profes:
seurs ? des simarres, vos juges ? Moi qui suis une force;
qui veux être un homme et faire des hommes, il mé
serait impossible d'exister si je ne pottais pas cette.

 

 

 

 
