46 | LE VOLEUR

faiteurs ? On n’a pas une indication qui puisse mettre
sur leurs traces ?

— Pas la moindre. On a vu pourtant, assure-t-on,
deux hommes passer en courant dans la rue, vers les
cinq heures du matin, avec des paquets sous le bras.
Des balayeurs ont donné le signalement de l’un d’eux;
c'était un homme brun, avec un pardessus vert et une
casquette noire. |

— Et Pon n’a pas retrouvé cet homme brun ?

— Pas encore ; la police le recherche.

— Mais il n’y avait donc personne, cette nuit-là,
chez Me Montareuil ?

— Si; Marguerite, la femme de chambre. Mais elle
couche à l'étage supérieur et assure s'être endormie
de bonne lhieure ; comme elle a le sommeil lourd,
elle n’a rien entendu. On l’a mise à la porte sans cer-
tificat, tu penses bien.

— Quel est le montant du vol, à peu près ? .

— Quatre cent mille francs, à en croire Mr Mon-
tareuil ; mettons-en, si tu veux, trois cent mille; le
quart de ce qu’elle possédait, à mon avis. Si le vieux
Montareuil avait encore été de ce monde, ce coup
l’aurait tué, jen suis sûr. Il tenait tant à son argent |...

— Un homme d’affaires, naturellement ; et encore,
‘je crois, plutôt usurier qu'homme d’affaires, si la
différence existe.

— Üsurier ! Le mot est bien gros. Il n’a jamais eu
maille à partir avec la justice, que je sache ; alors.
et puis, c'était un philanthrope, un des fondateurs de
la Digestion. Economique ; M° Montareuil aussi a
_ toujours été très charitable, ajoute mon oncle qui ne
se souvient plus de ce que je lui ai entendu dire bien
des fois, dans ses moments de cynisme : que la charité
est la conséquence de l’usure et son arc-boutant na-
turel. |

— Cette pauvre dame semblait bien désolée ; je l’ai
rencontrée en arrivant. | |

— Oui, nous venions d’avoir un entretien qui
n'avait guère dû lui mettre du baume dans le cœur.

 

rù
Lo
Q
it
sx
17
M2
Le
È
55
ya
te
{

 

HAT

FERRIERE SE AE

ET
