288 : LE VOLEUR

marche. J'ai votre carte... Les lettres me seront-elles
rendues si je réussis ? ajoute-t-il anxieusement.

— Mon Dieu ! Monsieur, dis-je en souriant, vous
vous entendrez à ce sujet avec Mi: Canonnier quand
elle sera Mn° de Boïs-Créault. Vous ne manquerez
pas, j'imagine, d’aller lui présenter vos hommages.
Et je ne vois point pourquoi elle ne vous remettrait
pas ces lettres — au moïns une par une.

— La vie est une comédie sinistre, dit Barzot.

C’est mon avis. Mais je me demande, en descen-
dant l'escalier, si Barzot n’était pas très heureux, ces
jours derniers encore, d’y jouer son rôle, dans cette
comédie que ses grimaces n’égayaient guère. Allons,
| ai probablement baissé le rideau sur sa dernière cul-

ute.

Et c’est Hélène qui va paraître sur la scène, à pré.
sent, en pleine lumière, saluée par les flons-flons de
l’orchestre, aux applaudissements du parterre et des
galeries. - :

Je l'ai mise au courant de ce qui s'était passé entre
Barzot et moi. Elle m’a écouté avec le plus grand
calme, sans manifester aucune émotion.

— Vous rappelez-vous ce que je vous ai dit hier
soir, ma-t-elle demandé quand j'ai eu fini mon
récit ? Hier soir, dans la voiture qui m'a amenée ici?
Vous m'avez dit que nous causerions de tout cela au-
jourd'hui, et je vous ai répondu qu'il serait trop
tard. |

— Eh! bien, s’il est trop tard, Hélène, n'en par-
lons pas.

— Non... Mais vous vous souviendrez peut-être,
et moi aussi, de ce que je vous ai proposé.

— Je souhaite que vous soyez toujours assez heu-
reuse pour ne jamais vous en souvenir. Et j'espère
que vous ne m'en voudrez pas d’avoir manqué de
confiance en moi-même.

— Pourquoi n’avez-vous pas confiance en vous!
Je crois le deviner. Lorsque vous avez résolu d’adop-
