VI

PLEIN CIEL

Minuit sonne au beffroi de la cathédrale comme

nous pénétrons, Roger-la-Honte et moi, dans la rue

de Darbroëk; nous venons de faire nos adieux à
Issacar avec lequel nous avons diné à l'hôtel du Roi

Salomon, où il habite. On‘est très bien, à cet hôtel-

là. |

— Oui, dit Roger-la-Honte ; aucun voleur chic
ne descend ailleurs, à Bruxelles; excepté quand les
affaires l’exigent, bien entendu. Dans ce cas-là, on est
quelquefois obligé de se contenter de peu, et même
€ trop peu. Tu vas voir mon logement.

Roger-la-Honte me tutoie, et je le lui rends. Fa-
miliarités d’associés. Ne serait-ce pas ridicule, puisque
nous devons travailler ensemble, de nous parler à la
seconde personne du pluriel, et de nous donner du
Monsieur ? Donc, Roger-la-Honte me tutoie et je
l'appelle : Roger-la-Honte, tout court, comme on dit:
Monsieur Thiers.

— Nous voici arrivés, dit-il en s’arrêtant devant
le numéro 6$ et en cherchant sa clef dans sa poche.
