TITRES, ,,

ne
eus

xs‘. °
tr ” ‘ "

,
ve mu Te
Fr

LE VOLEUR 17S

_ —— Oui, dis-je en terminant, je souhaite le renver-
sement d’un état social qui permet de pareïlles hor-
reurs, qui ne s'appuie que sur la prison et l'échafaud,
et dans lequel sont possibles le vol et l'assassinat. Je sais
qu’il y a des gens qui pensent comme moi, des révo-
lutionnaires qui rêvent de balayer cet univers putréfié
et de faire luire à l'horizon l’aube d’une ère nouvelle.
Je veux me joindre à eux. Peut-être pourrai-je...

L'abbé m'interrompt.

— Ecoutez-moi, dit-il. Autrefois, quand on était
las et dégoûté du monde, on entrait au couvent; et,
lorsqu'on avait du bon sens, on y restait. Aujour-
d'hui, quand on est las et dégoûté du monde, on en-
tre dans la révolution ; et, lorsqu'on est intelligent,
on en sort. Faites ce que vous voudrez. Je n'empé-
cherai jamais personne d’agir à sa guise. Mais vous
vous souviendrez sans doute de ce que je viens de
vous dire.

_ Voilà trois semaînes, déjà, que je fréquente les
« milieux socialistes » — 30 centimes le bock —- et
je commence à me demander si l'abbé n'avait pàs rai-
son. Je n’avais point attaché grande importance à-son
avis, cependant ; j'avais laissé de côté toutes les idées
préconçues ; javais écarté tous les préjugés qui dor-
ment au fond du bourgeois le plus dévoyé, et j'étais
prêt à recevoir la bonne nouvelle. Hélas! cette bonne
nouvelle n’est pas bonne, et elle n’est pas nouvelle
non plus.

Je me suis initié aux mystères du socialisme, le seul,
le vrai — Je socialisme scientifique — et j’ai contem-
plé ses prophètes. J'ai vu ceux de 48 avec leurs barbes,
Ceux de 71 avec leurs cheveux, et tous les autres avec
leur salive.

. J'ai assisté à des réunions ôù ils ont démontré au
bon. peuple que la Société ‘collectiviste existe en

_8érme au sein de la Société capitaliste; qu'il suffit

donc de conquérir les pouvoirs publics pour que tout
marche comme sur des roulettes ; et quele Quatrième
