432 ‘LE VOLEUR

défroque: J'aurais l'air d'exister par moi-même ! Com-
prenez vous?..… | |

Il reprend — et sa face s’illumine d’un éclat étrange,
et son geste s’élargit et sa voix tonne.

_— Mes idées ! La seule idée : l’idée de liberté. Ah!
je n'ignore pas les efforts tentés par des Hommes, au
milieu de l’indifférence- terrifiée des foules, pour faire
jaillir la grandeur de l’avenir de l’atrocité bête du
présent. l'entatives genéreuses qui furent et resteront
sans résultats, parce qu’on ne peut évoquer les réalités
du milieu des impostures — parce qu’il faut écraser
définitivement le mensonge pour qu’'apparaisse la
vérité. — Ames labourées par la douleur, cerveaux
déchirés par l'angoisse, vous demeurerez infertiles:
rien ne germera dans le sillon qu’a creusé en vous le

soc du désespoir et qui sera comme l’ornière veuve
de grain où roule la meule de torture. Il y a si
longtemps que la Parole a cessé d’être un Fait ! que
le Verbe n’est plus qu’une arme faussée dans la main
gauche .des charlatans !... Pourtant, j'espère. Notre
époque est tellement abjecte, elle a pris si lâchement
le deuil de sa volonté, notre vie est tellement lamen-
table, cette vie sans ardeur, sans générosité, sans
haine, sans amour et sans idées, que peut-être écou-
terait-on un apôtre — un apôtre qui aurait la volonté,
Ja volonté tenace de se faire entendre. — Un apôtre
serait un Individu, d'abord — l’Individu qui a dis-
paru. — Le jour où il renaîtra, quel qu’il puisse être
et d’où qu'il vienne, qu’il soit l'Amour ou qu’il soit
la Haine, qu’il étende les bras ou que sa main tienne
un sabre, l'univers actuel sera balayé comme une aire
au souffle de sa voix et un monde nouveau s’épa-
nouira sous ses pas. C’en sera fini, de cet immense
couvent de la Sottise meurtrière dont les murs, étayés
par la peur, étouffent mal les sanglots de la vanité qui
s’égorge et les hurlements de la misère qui se dévore;
de ce monastère de la Rénonciation Perpétuelle où
l’humanité, le bandeau de l’orgueil sur les yeux, s’est
aissée pouisser par la main crochue du mauvais prêtre

 
