234 LE VOLEUR

la liberté que nos aïeux jetaient, enflammée et sublime,
à la face de l'Europe!

Alors, c’est du délire. Des applaudissements fréné-
tiques font trembler la Halle aux Plumes sur sa base.
On veut porter Courbassol en triomphe. Et c'est en-
tourés d’une foule hurlante que lui et ses amis arrivent
au Sabot d'Or; où les propriétaires, par une marche
forcée, les ont précédés d’une demi-minute.

— Vive la République ! Vive Courbassol! hurle la
foule tandis que nous pénétrons dans l’hôtel et que
Margot profite de la confusion pour me serrer la
main, en signe d'intelligence.

Mais, dans la maison, des cris désespérés s’élèvent:

— Âu voleur! Au voleur !... À moi! Au se-
cours |... |

— Qu'y a-t-1l ? Qu'y a-t-il ? demandent Courbassol,
Machinard et plusieurs autres en se précipitant dans
le bureau où l’hôtelier et sa femme font un affreux
vacarme. |

— Tenez, Messieurs, tenez! Regardez la caisse!
Voyez le secrétaire ! Les voleurs sont venus... Ils nous
ont tout pris, tout! Ah! les coquins... Mon Dieu!
quel malheur !.…

Courbassol, Machinard et plusieurs autres font
pleuvoir les consolations, accueillies par les jurons de
l’hôtelier et les sanglots de l’hôtelière. Cependant, il
est onze heures moins vingt et les véhicules qui nous
ont amenés ce matin arrivent devant la maison. Les
voyageurs ont juste le temps de monter chercher leurs
manteaux, et leurs parapluies, et leurs cannes. Mar-

got ne les suit pas; elle vient de déclarer à Courbassol

que l'émotion lui a brisé les nerfs et qu'elle ne serait
pas enétat de supporter le voyage. Courbassol a af
firmé qu'il comprenait ça; les nerfs des femmes...
Margot passera la nuit au Sabot d'Or et prendra Îe
train demain matin.

Les voyageurs descendent. Quelques-uns règlent
leurs notes, tous font leurs compliments de condo”
léance aux victimes gémissantes de la perversité Lu-

Free
“à
