‘262 LE VOLEUR

Elle m'interrompt.

— D'abord, Monsieur, je vous en prie, veuillez
me dire s’il est possible de faire quelque chose pour
mon père. |

Hélas! elle ignore la vérité, cette vérité terrible
que je ne puis lui apprendre ; mais je ne veux pas,
non plus, lui forger un conte, lui donner des espoirs
dont l’irréalisation forcée ne pourrait que la faire
souffrir.

— Non, Mademoiselle, il n’y a rien à tenter en
faveur de votre père, au moins pour le moment.
Rien, absolument rien. Plus tard, très probable-
ment.

— Merci, Monsieur, répond-elle d’une voix ferme.
Plus tard, bien... Soyez sûr que je ferai l'impossible,
le moment venu. Mais, plus tard, c’est l'avenir.
Voulez-vous que nous nous occupions du présent?
.  — Certainement, Mademoiselle ; je n’ai point
l'honneur d’être connu de vous depuis bien long-
temps, mais j'étais très lié avec votre père, et je vous
assure de tout mon dévouement. Si vous voulez me
faire part de vos intentions, quelles qu'elles soient, et
si vous croyez que je puisse vous être utile...

— Je vous remercie de tout cœur; mais je ne puis
vous confier mes projets, car je n'en ai point.
Non, réellement, je ne sais absolument que faire.

— D'après ce que je vous ai entendu répondre à
cet homme, il n’y a qu’un instant, vous appréhendez
de retourner chez M" de Bois-Créault ; vous pensez
sans doute qu’elle vous pardonnerait difficilement
votre départ.

Hélène sourit.

— Monsieur, me demande-t-elle, connaissez-vous
la famille de Bois-Créault ?

— Pas personnellement. Mai j'en ai entendu sou-
vent parler. Ce sont des gens très honorables et trés
riches. M. de Bois-Créault est un ancien magistrat,
un ex-procureur-général fort connu. Il vit très retiré
et on le voit rarement dans le monde. Il travaille à
