-
d ° !

394 LE VOLEUR

— C'est un bien vilain métier que vous faites Jà,
Monsieur, me dit-elle. Mais comme c’est intéressant !

— Quelquefois, dis-je d'un petit air détaché, et en
faisant un pas vers la porte, mon sac à la main.

— Comment! s’écrie M" Delpich, vous partez
déjà! Déjà! Et vous m'abandonnez? Vous me
quittez sans même me dire ce que je dois faire à pré-
sent... à présent que vous m'avez compromise.

— Compromise ! dis-je, légèrement interloqué et
en commençant à me demander s'il me s:ra aussi
facile de sortir de la place qu’il m'a été aisé d'y entrer.
Compromise!

— J'exagère peut-être un peu, reprend-elle en mi-
naudant. Mais, vraiment, je ne sais que faire. Quand
mon marireviendra, il me tuera, c'est certain. Avez-
vous pensé à cela, Monsieur ?

— Pas du tout, je lavoue. D'autant moins, Mi-
dame, que vous n’aviez point attendu mon arrivée
pour... | |

— Âh! soupire-t-elle, vous me reprochez cruelle-
ment ma conduite, sans tenir compte du motif de mes
actes. C’est ainsi que jugele monde ; il est impitoyable.
Que diront les autres, si vous me jetez la pierre,
vous, d’une pareille façon ? Quelle sera mon existence,
mon Dieu !... Je le vois bien, il va falloir quitter
. Bruxelles, m'’exiler, partir au loin, sans parents, sans
amis, sans argent...sans argent...

Je comprends. Je commence même à douter un
peu de l’existence des lettres de la mère coupable, et
je me demande si M" Delpich, pressentant les projets
de son mari, n'avait pas entrepris d'exécuter l’opéra-
tion que je viens de mener à bonne fin. C’est peut-être
aller un peu loin. Pourtant... En tous cas, il est clair
que je suis mis à contribution. Le plus sage est de
m'incliner. l

— Madame, dis-je en ouvrant mon sac, peut-être
serez-vous en effet obligée de vous expatrier. Voici un
paquet de billets de banque qui ne vous seront peut-
être pas inutiles...
