LE VOLEUR I91

— Ida, ne fais pas cela; tu t’en repentirais.

— Naturellement; et ça ne n'empêcherait pas de
continuer. Es-tu sérieux ? Oui ? Eh ! bien, écoute.
J'ai reçu hier une lettre de Canonnier. Il est aux Etats-
Unis. | |

— Après s'être échappé de Cayenne ; je sais ça.
Mais en dehors de ce détail, j’ignore tout sur Canon-
nier. Pourquoi a-il été condamné aux travaux forcés,
d’abord ? | |

— Condamné ! s’écrie Ida ; il n'a jamais été con-
damné aux travaux forcés.

— Et il était au bagne ?

— Oui. Mais pas comme condamné ; en qualité de
relégué. Tu ne connais donc pas la loï de relégation ?

— Si, dis-je. C’est un des chefs-d’œuvre de la Répu-
blique; si elle n’avait pas créé le Pari Mutuel, ce serait
le seul.

— Âlors, tu sais que, lorsqu'un homme a encouru
deux condamnations, le tribunal a le droit de pronon-
cer la relégation, sans autre forme de procès, et de
l'envoyer finir ses jours à Cayenne ou à la Nouvelle-
Calédonie.

— Certainement. La chose est charmante. Une pa-
reille mesure, ensi partait désaccord avec les règles les
plus élémentaires de l’équité, ne pouvait être votée
qu'à une époque de haute moralité, et par des hommes
dont l'intégrité est au-dessus de tout soupçon. Vois-
tu Ida, la Société bourgeoise me fait l'effet de traiter Le
Voleur, clair de lune de l’honnête homme actuel,

Comme le précepteur du Dauphin traitait autrefois le

Compagnon d’études de son royal élève ; elle lui donne
la fessée quand l’autre n’est pas sage. |
— Îl ny a rien de tel que l'exemple. A dire vrai,
cette loi est immonde. Je ne cherche pas à disculper
anOnnier ; c’est un voleur de premier ordre; Dieu
seul, s’il existe, connaît le nombre de ses larcins.
Pourtant, il n’avait subi qu’une condamnation pas sé-
neuse et il y avait déjà fort longtemps, lorsqu'il fut
Soupçonné d'avoir commis un vol perpétré au Hâvre,
