374 : LE VOLEUR

— Oui, dit un jeune homme, c’est Armand de
Bois-Créault qui vient d’être tué. :

— C'est ce qui pouvait lui arriver de mieux, répond
un autre. [l avait fait des faux... Mais, certainement :
des faux ; il y a deux mois environ, au moment où
sa famille ne lui fournissait pas les fonds qu'il lui
fallait. Vous ne saviez pas ? Alors, il n’y a que vous...
Il aurait été poursuivi, malgré le remboursement qu’il
offrait, et déshonoré avant la fin de la semaine.

Je descends l’escalier. Déshonoré ! Il aurait été
déshonoré.. Tout d’un coup, la confusion de faits
inexplicables se débrouille, je trouve la clef de choses
que je ne pénétrais pas. Ce domino noir — ce domino
noir qui est venu chercher Mouratet et lui a mis le
revolver à la main — ce domino noir, c’est Hélène.
Oui, j'en suissür! C’est Hélène !... Hélène qui redou-
tait la flétrissure dont un scandale fangeux allait
marquer ce nom de Bois-Créault qu’elle a conquis et
veut garder sans tache visible, Hélène qui. a pu du
même coup satisfaire sa vengeance et saisir sa liberté
entière — et qui défend l’Honneur du Nom.

Ah ! misère !... Stupidité tragique

Je suis sorti du théâtre et je vais en descendre les
marches. La nuit est froide. Le ciel, pur et très haut,
semble une voûte d’acier sombre, où sont enchâssées
des pierreries... Je me souviens de [a conversation
que nous avons eue, Roger-la-Honte et moi, au sujet
des étoiles, la nuit où nousavons vo'é l'industriel, en
Belgique. Oui, si d’autresastres sont habités, les êtres
qui y vivent voient rayonner notre planète, notre
planète siinfime, si hideuse et si noire — ils la voient
rayonner de l’éclat des diamants purs.

 
