422 LE VOLEUR

bientôt partir pour Venise. Mon associé s’occupera de
la maison durant mon absence. À propos, sais-tu qui
c’est, mon associé ? Devine... Tu ne pourrais jamais;
j'aime mieux te le dire. C'est Issacar. |

-— Issacar ! Comment ? Cette crapule d'{ssaçar ?

Mais le voici justement qui entre, qui s’avance vers
moi, la main tendue. |

— Si vous ne voulez pas que je crache dedans, lui
dis-je, vous allez m’apprendre tout de suite quel rôle.
vous avez joué, à l'époque où vous étiez mouchard à
Paris, dans l'arrestation de Canonnier.

— Un rôle très avouable, répond ITssacar d’une voix
ferme. J'ai fait tout mon possible, une fois que j'ai vu
qu’il était votre ami, pour lui permettre d'échapper.
Croyez-vous que j'aie été votre dupe, lorsque vous :
m'avez rencontré rue Saint-Honoré et avez tant insisté
pour m'emmener déjeuner ? Pas un instant. Si je vous
ai quitté si lestement rue Lafayette, c'est parce que
j avais reconnu votre ami dans sa voiture et que
j'avais reconnu, aussi, un de mes collègues à ses
trousses. Un collègue qui me surveillait moi-même,
entre parenthèses. Je l'ai empêché d’opérer larresta-
tion de Canonnier à la gare du Nord et je l'ai encore
empêché de télégraphier à la frontière. Pourquoi êtes-
vous restés à Bruxelles ?.. Si vous aviez eu confiance
en moi, cher monsieur Randal, rien de ce qui s'est
produit ne serait arrivé. Cette affaire ne m’a pas porté
chance, à moi non plus. On n'avait promis de me
nommer préfet et je n'ai pu obtenir qu’une place de
_sous-préfet.

— Où vous vous êtes fort bien conduit, du reste.
Vous êtes certainement l’auteur principal de cet épou-
vantable crime qui a indigné le monde entier, et qui 2
dû vous paraître tellement odieux à vous-même que
vous avez abandonné l’administration.

— Je ne veux rien discuter, répond Issacar nerveu-
sement. Vous ignorez les causes, permettez-moi de vous
le dire,et vous.êtes mal placé pour juger leseffets. Mais;
pour revenir à Canonnier,avez-vous de ses nouvelles ?
