194 LE VOLEUR

gens ! C’est magnifique, ce qu’ils ont fait-là, Les Bois-
Créault. Grâce à leur intervention, aucune publicité
ne fut donnée au procès de Canonnier ; il fut jugé,
condamné et relégué à huis clos, pour ainsi dire.
Hélène ignore donc le sort de son père, le croit mort
ou disparu. Elle ne sait rien de lui, l’a vu seulement
de loin en loin. L’aime-t-elle ? Canonnier l’affirme et
prétend, de son côté, que sa fille est son adoration et
qu'il veut, un jour, en faire une reine ; moi, je ne sais
pas...

— J'ai entendu dire que Canonnier était riche.

— ‘Très riche. Sa fortune est en Amérique. Mais
il ne possède pas que de l’argent ; il a aussi beaucoup
de papiers politiques, dans le genre de ceux qu'il a
dérobés au Hâvre ; il n’a pas volé autre chose pen-
dant toute une année. Il m’a dit que ces documents
vaudraient avant peu, en France, beaucoup plus que
leur pesant de billets de banque.

— Ï] n'avait pas tort; et il voyait loin... Mais tu
disais qu'Hélène vit avec la famille de Boiïs-Créault.…

— Certainement. M": de Boiïs-Créault la traite
comme sa propre fille; une mère ne serait pas plus
dévouée, plus pleine d’attentions pour son enfant. Je
les ai vues maintes fois ensemble, à la messe de
Saint-Philippe du Roule où aux premières. Mon
cher, moi qui connais les choses, j'étais émue plus
que je ne saurais dire ; les larmes m’en venaient aux
yeux. Hélène est si jolie, et M"° de Bois-Créault a l'air
d’une femme si supérieure ! Une figure qui respire la
franchise, la dignité et la bonté. Ah! oui, c’est une
vraie femme ! Je suis sûre qu’elle aurait adopté Hélène
51 la chose était possible, si Canonnier était mort.

— Elle n’a pas d’enfants, probablement?

— Si. Un fils, M. Armand de Bois-Créault. Un
jeune homme de vingt-cinq ans, environ.

— Que fait-il ?

— Rien. Il est officier de réserve. Je crois qu’il ne
songe guère qu'à s'amuser ; on voit souvent son nom
dans les journaux mondains.
