390. LE VOLEUR

éraflé en dix endroits. Alors, c'est un confrère, qui
est ici ? Elle est bonne, celle-là ! Au lieu de mon aven-
ture d'Anvers, c’est celle de la ville de province où
j'ai rencontré ce malheureux Canonnier qui va recom-
mencer. Seulement, ce n’est pas un Canonnier que
je vais trouver; non, ces marques hésitantes qui
balafrent le secrétaire ne témoignent pas de l’habileté
de l’ouvrier; un débutant, sans doute, quelque cons-
crit du cambriolige qui n'a pas encore la main faite.
Il faut voir sa figure, au camarade.

À pas de loup, je me dirige vers la petite porte, je
mets tout doucement la maïn sur son bouton, et je
l'ouvre toute grande, vivement. Je m’attends à du
bruit, à un cri... Rien. J’avance un peu, ma lanterne
à la main. Une petite pièce meublée d’un lit, d'une
table, de deux chaises : le repaire nocturne du Stépha-
nus, évidemment, lorsqu'il était deservice ici; mais.
Ah ! oui, il y a quelqu'un dans cette chambre. Là-bas!
derrière l’étroit rideau de la fenêtre. Je distingue une
forme et... oui, oui, je ne me trompe pas — des che-
veux de femme, un chignon blond qui dépasse l'étofle.
Une femme!

Et, tout d’un coup, je comprends. Je me rappelle
ce que m'a dit l’abbé Lamargelle, à Vichy, au sujet
des relations d’affaires de Me Hélène de Bois-Créault
avec le trafiqueur Delpich. En un clin d'œil, toute
une série de possibilités, de certitudes, se déroule en
mon cerveau. J’en suis sûr! c’est la fille de Canon-
nier qui est là ; je sais comment elle y est venue,
pourquoi elle y est... je devine tout, je sais tont.

— C’est vous, Hélène ? dis-je à voix basse. N'ayez
pas peur; c’est moi, Randal... Randal, je vous dis.
Hélène ? C’est vous ?..

_ Silence. — Il n’est pas possible que j'aie fait erreur,
cependant ! Je fais deux pas en avant... Alors, une
femme écarte le rideau, s’élance, se jette à mes genoux
en criant:

— Grâce ! Grâce! Par pitié, ne me tuez pas !...

Du drame!... Mais je ne la connais pas, cette
