—_.

SA LE VOLEUR

dans sa voix, d'un timbre aussi pur que lorsqu'elle
était enfant, sa voix qui est l’essence d’elle toute et
m'enivre comme un fort parfum. LE
Je l’entends souvent, cette voix-là, à présent. Elle
parle pour moi, et pour moi seul. Il me semble que je
n’entends qu’elle, depuis ces trois mois que nous nous
aimons... Ah ! je ne Le sais pas, si nous nous aimons...

Comment avons-nous été poussés l’un vers
l’autre, ce soir-là ? ce soir lourd d’un jour d’orage,
dans le jardin de Maiïsons-Lafitte, où sa robe blanche
frémissait comme une aile pâle sous la nef des grands
arbres noirs, où sa voix claire faisait sonner les
rimes du poème de la nuit d'été... où je suis tombé
à deux genoux devant elle, avec des mains glacées et
mon cœur qui sautait dans ma poitrine, où elle m'a
_ relevé de toute la force de ses deux bras et m’a porté
à ses lèvres... Je n’ai point eu besoin de mentir, de
lui dire que je l'avais toujours aimée ; je lui ai dit
que je l’aimais, ce soir-là, éperduement, à en mou-
rir, et elle m'a serré sur son cœur en me disant :
« Tais-toi, tais-toi! » Oh! cela qui fut si doux —
cette bonté de vierge, plus forte qu'un amour de
femme — oh! je donnerais tout au monde aujour-
d’hui pour que ce n’eût jamais été. |

Pourquoi l’ai-je voulue, moi? Pourquoi est-elle
venue ici, elle ? Pourquoi revient-elle — puisqu'elle
ne m'aime pas, je le sens; puisque, moi, je ne peux
pas l'aimer ? — Oh! c’est torturant, et je ne puis pas
dire ce que c’est que notre amour; c’est comme

l’amour de deux ennemis. On dirait qu’il y a tou-

jours un fantôme entre nous... Ah! les mystérieuses
et confuses sensations éveillées par le printemps
passionnel ! Les rêves d’idéal et les sentiments lascifs,
les fougues du cœur et les ardentes convoitises | —
Rien, rien... Seulement la meurtrissure des sens eni-
vrés d’ennui et altérés par l’inquiétude ; la volonté
de se laisser aller à la dérive, quand on résiste malgré
soi; l'esprit qui s’effraye quand la chair lance son

TNVauu,

Ne REP TE

ae A raie.

PR TS

"= _ z = on pe
ce. TRE TPS, TRE UN PERTE RE gi
