f<

IUS8 LE VOLEUR

Etats ; le reste ne représente rien à leurs yeux: ils

n'ont pas confiance ; et le genre d’affaires que je traite

ne peut être basé que sur la confiance. Voilà pourquoi
je me tue à vous dire de faire, autant que possible,
vos coups en France. Voilà un bon pays! Vous n’y
trouvez pas,ou presque pas, de valeurs industrielles
aux mains des particuliers ; l’instabilité des institutions
politiques leur interdit ce genre d’achats. Ils ne pos-
sèdent guère que dela Rente ou des Chemins de fer.
Excellent pays pour les voleurs ! La peur y a discipliné
les capitaux. |

— Oui, dit Roger-la-Honte. Mais quand on vous
apporte du Crédit foncier ou des emprunts de Villes,
vous n'en voulez pas. -

— Naturellement! Ce n’est pas garanti, au moins
officiellement, par l'Etat; par conséquent, ça ne vaut
rien pour mes clients. Ils changeront peut-être d’avis
un jour, mais pas avant longtemps, je crois ; c’est aussi
lopinion du ministre de Perse, et le premier secré-
taire de l’ambassade Ottomane en tombait d’accord
avec moi, pas plus tard qu’hier soir. |

— Je vois, dis-je, que vous placez votre papier en
Orient. | |

— Pour la plus grande partie, répond Paternoster,
et même en Extrême-Orient ; le Japon y a pris goût
depuis quelques années et la Chine donne de belles
espérances, Voyez, Monsieur, comme le Progrès
choisit, pour sa marche en avant, les voies les plus
inattendues ! L’Asiatique qui se rend acquéreur d’un
de ces titres qui rapportent à peine 3 pour cent à l’Eu-
ropéen, touche, lui, ro ou 12 pour cent, étant donné
le prix auquel il achète. I] découvre instantanément

toute la grandeur de la civilisation occidentale et les

rappoïts des Blancs et des Jaunes deviennent tous les
jours plus fraternels. Ce n’est pas tout. L'Asiatique,

enrichi grâce à vous, comprend qu’il n’a aucun intérêt

à rêver la ruine des puissances européennes ; et, au
lieu de se préparer à nous faire courir ce fameux Péril
jaune si joliment portraicturé par l'Empereur d’Alle-
