LE VOLEUR | 149

.— Non. Je préfère que vous me donniez un ren-
seignement. Combien remettez-vous aux gens qui
vous fournissént des tuyaux ?

— Trente-trois pour cent; jamais un sou de plus.

— Bon. Vous ferez une exception en ma faveur :
vous me donnerez cinquante pour cent... N’ayez pas
peur, vous n’y perdrez rien; au contraire. C’est moi
qui vendrai les titres, et j'en retirerai le double de ce
qu'ils vous rapporteraient à vous. Même, à l’occasion,
si vous avez des négociations difficiles à conduire...
À propos, vous ne faites jamais aucun mauvais coup
ici, en Angleterre ?

— Jamais. D'abord, parce que l'hospitalité anglaise
est la moins tracassière des hospitalités; et ensuite,
parce qu’on paye trop cher... |
_— Oui; je connais leurs atroces statuts criminels,
les meilleurs du monde, disent les middle classes an-
glaises, parce qu’ils écrasent l'individu et le convain-
quent de son rien en face de la loi et de la société.
Peut-être la bourgeoisie britannique payera-t-elle cher,
un jour, sa férocité à l’égard des malfaiteurs. |

— C'est probable; Îles septembriseurs n'étaient
qu'une poignée ; et quels moutons, à côté des milliers
de terribles et magnifiques bêtes fauves qui composent
l mob anglaise ! Pour moi, j'ai toujours pensé que
si l’affreux système pénitentiaire anglais avait été ap-
pliqué sur le Continent, la révolution sociale y aurait
éclaté depuis vingt ans... T'enez, il y a à Londres un
musée que je n’ai pas visité ; c’est Bethnal-Green Mu-
seum. Le sol en est recouvert d’une mosaïque exé-
cutée, vous apprend une pancarte, par les femmes
condamnées au hard labour ; il m’a semblé voir les
traces des doigts sanglants de ces malheureuses sur
chacun des fragments de pierre, et j'ai pensé que
C'était avec leurs larmes qu'elles les avaient joints en-
semble. Je n’ai pas osé marcher là-dessus.

— Hélas! dit l'abbé en se levant ; honte et douleur

en haut et en bas, sottise partout. Quel monde,
mon Dieu !
