Pa

LUS

.

AVANT-PROPOS IT

toujours les mettre dans vos poches ; mais, enfin, on
voit bien que ce n'est pas fait pour arracher les dents.
Vaut mieux que tout ça passe franco.

— C'est bien certain. Mais. |

— Ah! j'oubliais. La valise qui est dans le coin, là,
c’est la valise de M. Randal ; 1l n'a pas voulu l’empor-
ler, hier. Si elle ne vous gêne pas, je la laisserai dans
la chambre ; elle est plus en Sûreté qu'ailleurs; car je
sais bien qu'entre vous... À moins qu’elle né vous
embarrasse? |

— Pas le moins du monde.

— J'eshère que Monsieur sera satisfait, dit l'hôlesse
én se retirant. ET pour le tarif, c'est toujours comme
ces messieurs ont dû le dire à Monsieur.

J'esquisse un sourire. |

J'ai été très satisfait. Et le soir, retiré dans ma
chambre, fort ennuyé — car j'avais appris que le roi
Léopold était enrhumé et qu’il ne sortirait pas de quel-
que temps — il m'est venu à l'idée, pour tromper mon
chagrin, de regarder ce que contenait la valise de
M. Randal. Curiosité malsaine,.je l'accorde. Mais.
pourquoi avait-on laissé ce porte-manteau dans ma
chambre? Pourquot étais-je morose et désœuvré ? Pour-
quot le roi Léopold était-1l enrhumé? Autant de ques-
fions auxquelles il faudrait répondre avant de me
juger trop sévèrement. _

_Bref, j'ouvris la valise; elle n’était point fermée à
clé; les courroies seules la bouclaient. Je n'aurai pas,
Dieu merci, une effraction sur la conscience. Dedans,
pas grand'chose d'intéressant: des ferrailles, des ins-
{ruments d'acier de différentes formes et de différentes
grandeurs, dont j'ignore l'usage. À quoi ça peut-il
servir ? Mystère. Une petite bouteille éfiquetée : Chlo-
roforme. Ne l’ouvrons pas! Une boîte en fer, avec des
boulettes dedans. Qu'est-ce que c'est que ça? N'y tou-
chons pas, c'est plus prudent. Un gros rouleau de
papiers. Je dénoue la ficelle qui l’attache. Qu'est-ce que
cela peut être? Je me mets à lire...

J'ai lu toute la nuit. Avec intérêt ? Vous en jugerez:
ce que j'ai lu cette nuit-là, vous allez lé lire tout à
l'heure. ET le matin, quand il m'a fallu sortir, je nai:
pas voulu laisser traîner sur une table le manuscrit
