LE VOLEUR | 7 371

bande sympathique l'entoure, lui demande des nou-
velles de ses femmes. Il répond malaisément. Renée,
qui s’est éloignée insensiblement, me fait un signe et
disparaît. Je donne à la bande sympathique les réponses
que ne trouve pas Mouratet et je m'arrange de telle
façon qu’elle nous barre le passage pendant cinq
minutes.

— Viens par ici, dis-je à Mouratet quand nous
parvenons à nous dégager. Il faut que je te fasse faire
la connaissance d'une petite femme extraordinaire.
Tu ne regretteras pas ton temps ; tu vas voir.

Et nous nous mettons à la recherche de la femme
extraordinaire, qui n'existe que dans mon imagina-
tion, naturellement. |

— C’est curieux, dis-je ; elle était là il n’y a qu'un
instant ; elle a dû tourner à gauche... Non; alors,
c'est à droite... Ah! la voici.

C’est une femme. Mais est-ce une femme extraor-

dinaire ? J'engage la conversation, pour voir. Non,

c'est une dinde. |

— Si vous voulez faire une bonne affaire, lui dis-je
à l'oreille, dites à mon ami qu'il vousafait peur.
Répétez-le lui sans trève.

— Ah! monsieur Barbe-Bleue, s'écrie la Dinde,
que vous m'avez fait peur!

Mouratet est enchanté. Ils sont tout de suite très

camarades, la Dinde et lui. J’ai eu la main heureuse.

Si j'étais tombé sur une femme extraordinaire. Il y

"a près d’un quart d'heure que Renée s’est éclipsée ;

allons, ça va bien. La Dinde se déclare altérée. Admi-

rable ! Nous la conduisons au buffet et je la désaltère
de mon mieux. Le champagne lui délie la langue ;

Mouratet s'intéresse beaucoup à sa conversation.

— Ah! monsieur Barbe-Bleue, s’écrie-t-elle, que

| ? . . .
Vous m avez fait peur ! Quand je vous ai vu.

La Dinde laisse tomber son éventail. Je me baisse

Pour le ramasser. Lorsque je relève la tête, je m’aper-

1 3: ‘ ' y
Çois qu’une femme en domino noir s’est approchée de
Mouratet, lui parle à l'oreille. Le domino noir s'en.
