LE VOLEUR 109

magne, il nous souhaite, après ses prières du soir,
toutes les prospérités imaginables. Ah ! vous faites le
bonheur de bien du monde, sans vous en douter. Et
tant de gens éprouvent le besoin de crier haro sur
les voleurs ! C’est drôle qu'on se sente obligé, à la fin
du xix* siècle, de prêcher la tolérance. |

— Et les personnes qui achètent cestitres n’ont au-
cune difficulté à en toucher les intérêts ?

— Aucune ; on se garde bien de leur causer le

moindre ennui. Cela amenerait des complicationsqu'il …

est nécessaire d'éviter dans l’intérèt de l’harmonie
universelle, répond Paternoster avec un sourire pa-
triarcal. Pour les valeurs au porteur, cela passe comme
une lettre àla poste; pour les valeurs nominatives,
nous opérons, avant livraison, un petit travail de la-
vage ou de grattage, quelque peu superficiel, mais qui
suffit très bien. J'ai deux de mes clerks qui sont très
habiles, pour ça ; il est vrai qu’ils ont conquis leurs
grades à Oxford ; l’un d’eux, celui qui vous à reçus,

est le troisième fils d’un lord; si ses deux frères,

dont la santé est très mauvaise, viennent à mourir,
comme c’est probable, il sera Pair d'Angleterre avant
peu. Ah! oui, continue Paternoster en poursuivant
son examen des papiers, bien des gens dont les ac-
tions ou les obligations. ont été dérobées seraient fort
étonnés d'apprendre que les coupons continuent à en
étre touchés régulièrement par un général persan, un
grand seigneur japonais, un kaïmakan d'Asie Mineure
où un mandarin à bouton de cristal. C’est pourtant la
vérité. C’est deux cent mille francs, je crois, que
vous demandiez pour ça ?
* Nous faisons, Roger-la-Honte et moi, un signe
affirmatif. | |

— C'est une grosse somme, assure Paternoster en
hochant la tête. Quand on pense, ajoute-t-il en po-
sant la main sur la pile de valeurs, que ces papiers re-
présentent autant d’argent, autant de travail, autant
de misère !... Mais vous ne vous souciez guère de
cela. Vous n’êtes pas sentimentaux. Vous volez tout

4

ER
