186 LE VOLEUR

— En conscience, lui ai-je demandé, à qui croyez-
vous que puisse’ être utile la propagande anarchiste ?
Profite-t-elle aux malheureux ?

— Non, sûrement. Car, depuis qu’il est de mode
d'exposer les théories anarchistes, je ne vois pas que
la condition des déshérités se soit améliorée; elle a
empiré, plutôt.

— Eh! bien, pour prendre un instant au sérieux
les argumeuts de vos frères-ennemis les socialistes,
croyez-vous que cette propagande profite au gouver-

nement ?

— Non, sûrement. L'idée d'autorité a été battue
en brèche sans aucun résultat. Un petit nombre d’in-
dividus ont cessé de croire à la divinité de l'Etat,
mais les masses terrorisées se sont rapprochées de
l’idole ; de sorte que, tout compte fait, la puissance
gouvernementale n’a été ni accrue ni diminuée.

— À qui profite-t-elle donc, alors, cette propa-
gande ? |

Il a réfléchi un instant et m’a répondu:

— Au mouchard.
