-1T7,

ATEN ET
,

AP OT EP EPA EE A -, . va

ET 4e
se

LE VOLEUR | 267

et je n’ai pas eu l’occasion, non plus, de le mettre au
courant des faits que je vous ai révélés. Il se défait

— de la profonde ignorance du monde qu’il supposait

en moi, et je pouvais difficilement faire le premier
pas. Du reste, je croyais avoir le temps de lui tout
avouer. Mais je savais, depuis longtemps, qu'il était
un voleur. Pensez-vous que M" de Bois-Créault me
l'avait laissé ignorer ? « Vous êtes la fille d’un voleur,
me disait-elle lorsque, écœurée des vagues de boue
qu'il me fallait engloutir, je me déclarais révoltée et
prête à fuir la maison infime. Vous êtes la fille d’un
voleur. En voici la preuve. Votre père est relégué au
bagne pour ses crimes. Si vous partez, espérez-vous
pouvoir rencontrer quelqu'un disposé à s'intéresser à
l'enfant d'un pareil scélérat? Tel père, telle fille;
voilà ce qu'on vous répondra partout. Et vous ne
trouveriez pas même un refuge dans la rue. Je vous
y ferais pourchasser et arrêter au premier faux-pas, et
même sans raison. La police n’y regarde pas à deux
fois, en France; vous le savez ; j'ai soin de vous
faire lire toutes les semaines, dans les journaux, les
récits d’arrestations d’honnêtes femmes, et vous ne
seriez pas la première jeune fille qu'aurait déflorée le
Spéculum des médecins, si c'était encore à faire. Vous
Pourriez essayer de vous défendre, allez ! avec les an-
técédents de votre père, qui sont les vôtres, et le té-
MOignage que porterait de vos mœurs l’état de votre
Vigunuté. Avant huit jours, vous seriez une prostituée
en carte, ma chère, une chose appartenant à l’admi-
BiStration qui la fourre à Saint-Lazare à son gré —
etje vous y ferais crever, à Saint-Lazare! » |
.— Quelle honte! Ah! toutes ces atrocités n’au-
font-elles pas une fin ?... |

—— Je voulais seulement vous faire voir, reprend
Hélène d'une voix plus calme, que je savais à quoi
Men tenir sur mon père. De là à supposer que
Vous...

— Oui, dis-je, je suis un voleur. Je ne veux pas
Vous faire un discours pour réhabiliter le vol, car
