XXI

ON N’ÉCHAPPE PAS À SON DESTIN

.— Oui, je suis à Londres depuis une douzaine
de jours. Jai quitté Paris au reçu de la dépêche qui
m'annonçait le malheureux événement.et vous com-.
prenez que je n’aie pu trouver, depuis, une minute

our vous venir voir. Il a été enterré hier.

: C’est l’abbé Lamargelle qui parle ; et je l’écoute
en m'eflorçant de dissimuler, derrière l’expression
mimée de ma stupéfaction, les sentiments qui
m'agitent.

— Il à été enterré hier !

— Hier ; les formalités à remplir, l'enquête du c-
roner… Mais vous ne lisez donc pas les journaux ?

— Très rarement.
_— C'est dommage. Vous y auriez vu comment
on l’a trouvé sur Waterloo Bridge, la nuit de Noël,
ce pauvre Har... Mais vous ne le connaissiez que
sous le nom de Paternoster ?

— Seulement.

— Moi, j'étais lié avec lui depuis des années..
Oui, la police l’a découvert sur le pont, un peu aprés
