240 LE VOLEUR

— Non, mille fois non. Si c’est lui qui t’effraye,
tu as tort d’avoir peur. D'ailleurs, je vais t’en donner
bientôt la meilleure des preuves... Mais, d’abord,
qu’as-tu l'intention de faire ? Quitter Le plus vite pos-
sible Paris et la France avec ta fille, je présume ? Oui.
Et aller à Londres, car il est bien improbable que
l'Angleterre accorde ton éxtradition, si le gouverne-
ment français la demande, car tu n'es pas condamné,
mais simplement relégué.

: — J'irai peut-être à Londres ; mais ça dépend. Où

va-tu, toi ?

— Moi, je vais à Bruxelles.

— Eh! bien, moi aussi j'irai à Bruxelles.

— C'est de la folie ! La Belgique t’arrêtera et t'ex-
tradera sans la moindre hésitation.

— Peut-être, si l’on sait que je suis à Bruxelles;
mais si on l’ignore ? Car, si tu ne te trompes pas, si
cet homme qui croise devant la maison depuis ce
matin n'est pas un roussin.…

— C’est si peu un roussin, dis-je, que je vais t'en
débarrasser pour toute la journée. Je vais descendre
_et l’emmener avec moi. Regarde par la fenêtre. Une
fois que tu m'auras vu partir en sa compagnie, tu
seras libre de tes mouvements.

— Bon. Je prendrai avec Hélène le train de Bel-
gique cette après-midi même. Quand seras-tu à
Bruxelles, toi ? |

— Je partirai demain matin. Maintenant, n€
quitte pas la fenêtre, surveille bien mes mouvements
et tu verras que tu n’as rien à craindre.

Je descends. Du coin de l'escalier; je guette le mo-
ment où l’homme que Canonnier prend pour un
mouchard aura le dos tourné. Voilà. Je sors, je re-
monte un bout de la rue, à gauche, je la traverse, et
je me trouve nez à nez avec l’individu, qui vient de
se retourner.

— Eh! bien, lui dis-je en lui donnant un grand
coup sur l'épaule, comment vous portez-vous, Issacar ?

— Comment! c'est vous! s’écrie Issacar absolu-
