LE VOLEUR ._.. 329

— Mon Dieu! s’écrie Charlotte. Est-ce possible !

— Tout est possible. Il est singulier que tu ne t'en
sois pas encore aperçue. Les épreuves par lesquelles
tu as passé auraient dû t’ouvrir ies yeux; mais tu ral-
sonnes toujours, hélas ! ainsi que tu le faisais autretois.

Je lève la tête pour regarder Charlotte, en termi- .
nant ma phrase, et je rencontre ses veux fixés sur
moi, ses yeux brillant d’un feu intense, éclatant d’une
expression d'énergie ardente que je ne leur connais
pas. Elle est très pâle et ses lèvres frémissent, comme
épouvantées des paroles qu'elles ont à laisser passer:

— Tu te trompes, Georges, je raisonne autrement
aujourd'hui. Ou, plutôt, je n’ai jamais eu les pensées
quetu m as supposées. Tu ne m'as pascomprise. Certes,
j'ai été et je suis encore effrayée et révoltée du genre
d'existence que tu t'es décidé à choisit ; mais la vie qu’on

. mêneailleurs ne me répugne pas moins et, au fond, m'é-

pouvante autant. Je n'ai jamais fait de différence entre
les infamiesque laloi autorise et celles qu’elle interdit ;
lecrime, pour être légal ne cesse point d’être le crime,
ét je savais que si l'on n'est pas un criminel, aujour-
d'hui, on est un esclave. Et, depuis que je vis seule,
pendant ces mois où j'ai subsisté à la sueur de mon
front, j'ai vu à quelle guerre intestine, sournoise et
Sans quartier, se livrent ces esclaves ; j'ai vu dans
quelle horrible confusion, intellectuelle et morale, ils

évorent le morceau de pain qu’ils s’arrachent. Non,
a vie ne vaut pas la peine d'être vécue, ni en bas ni
en haut, s’il n’existe rien qui puisse en dissimuler les
horreurs, en adoucir J’amertume. Voilà ce que je

_Pensais, l’autre jour, après l’enterrement de notre

enfant, lorsque j'ai voulu partir et que tu m'as re-
ténue; voilà ce que je pensais lorsque mon père m'a
chassée de chez lui; ce que je pensais aussi, le
même Jour, une heure avant, lorsque tu me de-
mandais de te suivre.

. Êlle s'arrête, vaincue par l'émotion. Mais comme
} Ouvre la bouche pour parler, elle me fait signe de me
laire et reprend d’une voix véhémente:
