LE VOLEUR 231

limbécile qui a dit le premier qu’elle avait été cons-
tituée par des Forts pour l’oppression des Faibles ?
Elle a été établie par des Faibles, et par la ruse, pour
Passervissement des Forts. C’est le Faible qui règne,
partout ; le faible, l’imbécile, l’infirme ; c’est sa main
d’estropié, sa main débile, qui tient le couteau qui
châtre… L

Nous arrivons devant la Haile aux Plumes.

— Quel tas de lugubres bavards, là-dedans ! mur-
mure Canonnier, ils. vont être gavés, bientôt, et se
mettront à débiter leurs mensonges... [Il y aurait tout
de même quelque chose à faire en politique, vois-tu,
ajoute-t-1] d’une voix plus basse ; quelque chose de
grand, sans doute. Pas un des sacripans gouverne-
mentaux attablés [à qui n’ait, comme l’enfant de
Sparte, un renard qui lui ronge le ventre... Et quel-
qu'un qui aurait des documents... Tu comprends,
hein ? Tu comprends ?... Quelqu'un à qui on four-
nirait toutes les preuves. et qui aurait le courage
et la force de prendre çà à la gorge... Enfin, nous
nous reverrons et nous aurons le temps de cau-
ser; je t'ai déjà dit, n'est-ce pas? quej'avais l’in-
tention de te voir. Tu reviens à Paris demain. ma-
tin ?

— Oui.

— Eh! bien, tu me trouveras demain soir à dix
heures, sur la place du Carrousel, devant lé monu-
ment de Gambetta. Convenu ? Bien. Je te quitte ; je
vais aller manger dans un café, près de la gare et,
à onze heures, je pars avec ces messieurs... Au re-
voir. | |

Neuf heures sonnent au clocher d’une église. Pen-
dant une heure, au moins, je me promène par la
Ville, songeant à ce que m’a dit Canonnier, à ce qu’il
Ma laissé entendre. C’est extraordinaire, que j'aie
rencontré cet homme ici; et plus extraordinaire en-
core qu'il ait déjà songé à moi pour. Et pourquoi.
ne serait-ce pas le malfaiteur, au bout du compte,
