210 _ LE VOLEUR

Ah! ces poëtes pare-étincelles !... Je me demande

pourquoi on ne le décore pas tout de suite, celui-là. :

Peut-être qu’il nous laisserait tranquilles, après. Bon,
voici la femme de lettres qui veut me parler. Aban-
donnez-moi au bourreau... Età après-demain ; surtout,
n'oubliez pas la pince.

Pourquoi l’oublierais-je ? A-t-elle fait plus de mal,
à tout prendre, que le cachet du Directeur des Dou-
zièmes Provisoires? C’est peu probable. Mais les
larrons à décrets se réservent le monopole de l’extor-
sion ; ils le tiennent des mains souveraines du Peuple.
Le Peuple, citoyens ! Et nous oserions, nous, les vo-
leurs à fausses clefs, sans investiture et sans mandat,
exister à côté d'eux, leur faire concurrence... manger
l'herbe d'autrui !... quelle audace! — et quel to/, si
tous les honnêtes gens qui m’entourent pouvaient,
tout d’un coup, apprendre ce que je suis! — Je me
figure surtout la vertueuse indignation de Mouratet,
. ce Mouratet qui vit au milieu du luxe payé. par sa
femme, avec de l'argent auquel Vespasien aurait
trouvé une odeur. Mais Mouratet ignore tout! Ce
n'est pas une raison, car la bêtise seule est sans
excuse ; pourtant. |
_ Pourtant, Mouratet se donne du mal, lui aussi,
pour subvenir aux dépenses du ménage ; il fraye
avec les coquins mis en carte par le suffrage universel,
coquette avec les agioteurs véreux qui font les af-
faires de la France. Le bénéfice qu'il aretiré, jusqu ici,
de ces tristes pantalonnades, n’est pas énorme, je le
veux bien. Mais l'en blimerai-je? Dieu m'en garde.

+

Il ne faut point juger de la valeur d'un procédé sur

la mesquinerie de ses résultats. Il arrive à tout le

monde d’obtenir moins qu'on n'espérait. J'ai volé
cent sous. |

J'ai apporté la pince; et Renée m'a présenté aux
trois personnes auxquelles son amitié a été si funeste.
Nous avons bien ri, tous les deux. Elle m'a présenté,
aussi, à d’autres personnes, femmes de représentants

# L uf

1 chi
