LE VOLEUR 433

et verrouiller par les doigts rouges du soldat ; de ce
cloître où les Foules, le carcan de leur souveraineté
au cou et les poignets saignant sous les menottes. de

leur puissance absolue, pantèlent, prosternées devant

leur idole — leur Idole qui est leur Image — en
attendant que leur Providence, qui est l'Etat, entre-
baîlle le guichet par lequel, de temps en temps, elle
laisse apercevoir la manne, à moins qu’elle ne préfère

ouvrir à deux battants la grande porte -— celle qui

conduit à l’abattoir. — Oui, le jour où l’Individu
reparaîtra, reniant les pactes et déchirant les contrats
qui lient les masses sur la dalle où sont gravés leurs
Droits ; le jour où l’Individu, laissant les rois dire:
« Nous voulons », osera dire : « Je veux » ; où, mé-
connaissant l'honneur d'être potentat en participation,
il voudra simplement être lui-même, et entièrement ;
le jour où il ne réclamera pas de droits, mais procla-
mera sa Force ; ce jour-là sera ton dernier jour, ergas-
tule des Foules Souveraines où l’on prêche que
l'Homme n'est rien et l'Humanité, tout ; où la Per-

soûnalité meurt, car il lui est interdit d’avoir des espoirs

en-dehors d’elle-même ; ton dernier jour, bagne des
Peuples-Rois où les hommes ne sont même plus des
êtres, mais presque des choses — des esprits désespérés
et malsains d’enfants captifs, ravagés de songes de
désert, de rêves dépeuplés et mornes —; ton dernier
jour, civilisation du despotisme anonyme, irrespon-
sable, inconscient et implacable — émanation d’une
puissance néfaste et anti-humaine, et que tu ne
soupçonnes même pas ii... .

L’abbé s'arrête. Sa figure, qui rayonnait de l’enthou-
siisme du visionnaire, s’assombrit tout à coup. Il
ricane. |

— La folie partout, n'est-ce pas? Chez moi aussi.
Les idées ! Je combats leur hallucination, mais elles
m'aveuglent. Que vous dire ? Quel conseil vous
donner 2... Que faire ? C’est terrible, ce dégoût des
autres, de tout, et de soi-même! Vous l’éprouvez et

;. je l’éprouve, et combien d’autres avec nous!... Le

. 29
