L | . . « , MA T3 mére imqet entente ne a messe De A on aptes = 24 pe aNke Ya
n ‘ . Lot . . î #.
, s ès *

314 | LE VOLEUR

À l’âge qu'a votre enfant, cette maladie est presque tou-
jours fatale; la mort survient rapidement au milieu
d’une convulsion. Oui, à moins d’un miracle.

— Dités-moi franchement, docteur: votre science
est-elle capable d'effectuer ce miracle ?

— Non, en vérité. Au moins, personnellement, je
dois vous répondre : non.. Mais jai des confrères, de
grands confrères, dont l’expérience, ou la réputation si
vous voulez, dépasse la mienne de cent coudées :
peut-être vous tiendraient-ilsun langage autre que le

- mien. Essayez-en.. Le docteur Scoundrel par exemple.

C’est la plus haute autorité.

— Et, dis-je en hésitant — car une pensée fâcheuse
se présente à moi comme je pose sur la table le prix
de la visite — savez-vous quelle somme le docteur
Scoundrel exigerait pour venir.

— Oh! répond le médecin en souriant, ilne se dé-
range jamais à moins de cinquante livres payées comp-
tant. C’est une célébrité, voyez-vous.

— Cinquante livres sterling ?

— Oui; et aujourd’hui, dimanche, veille de Noël,
il en demanderait peut-être soixante. quatre-vingts.
cent. | |

Le docteur sort et Charlotte, immédiatement, entre
dans le salon. | | :

— Eh! bien? demande-t-elle d’une voix qui trahit
son anxiété. Qu'a-t-il dit ? Est-ce la méningite?

— I] ne sait pas ; n’est pas sûr. C’est très difficile
de se faire une certitude. Il m’a conseillé de consulter
un de ses confrères, un spécialiste renommé.

— Il faut l'envoyer cherchertoutde suite, dit Char-
‘lotte.

— Oui, mais.

— Mais quoi ? Dis! Quoi? .

— Ce spécialiste veut être payé d'avance... une
grosse somme ; et je n'ai pas d'argent.

— Tu n'as pas d'argent ! s’écrie Charlotte.

— Non, je n’en ai pasici. Tout ce que je possède
est à la banque et je n'ai pas vingt livres à la maison.
