RENTE pet Moines AL
ec ss
et :

LE VOLEUR 113

Nous voilà partis. Le cab file tout le long de Picca-
dilly, descend Brompton Roadets’arrête,à Kensington,
devant une des petites maisons qui bordent un square
quadrangulaire. Nous descendons et Roger fait, à
plusieurs reprises, résonner le marteau de cuivre qui
pend à la porte. Mais cette porte, personne ne vient
l'ouvrir ; la maison semble inhabitée. Lesstores sont ti-
rés à toutes les fenêtres, que n’étlaire aucune lumière.

— Bizarre ! dit Roger. Broussaille a dû sortir et la
bonne a profité de son absence pour aller se prome-

_ner de son côté. Voilà une maison bien tenue ! Je pa-
rie que Broussaille est à | « Empire. » Allons-y.

Nous y allons. Nous y sommes ; et il y a même dix
minutes que nous parcourons le promenoir sans que
Roger-la-Honte ait pu apercevoir sa sœur. |

— Vous n’avez pas vu Broussaille ? demande-t-il à
toutes les femmes.

— Non, répondent-elles ; nous ne l’avons pas vue.

Une grande rousse qui vient d'entrer se dirige vers
nous en souriant. |

— Je suis sûre que tu cherches ta sœur, dit-elle à
Roger.

— Oui. Sais-tu où elle est ? |

— Je nesais pas où elle est, mais je sais avec qui
elle est. Je l’ai rencontrée tout à l’heure avec une
dame de Paris.

— Comment est-elle, cette dame ?
— C'est une brune, assez jolie, pas toute jeune,
très bien mise. |
.  — Grande?
— Moins que moi, mais assez forte.
— Bon! Je sais qui c’est. Merci.
— Écoute un peu, dit la grande rousse en le rete-
nant par le bras. Tu vas apprendre du nouveau; je
ne te dis que ça!
— Quel nouveau ? Quoi ?
. — Âh ! je ne veux rien te raconter ; tu verras ; il

) . .
D ÿ aurait plus de surprise, murmure la grande rousse
en Séloignant.
