172 LE VOLEUR

dans des jardins, et qui trouve beaux les arbres et
jolies les fleurs... c’est pour exécuter la sentence qui
condamne à mort cet affamé à qui l’on avait arraché
son gagne-pain, à qui l'on refusait du travail, et qui
a volé quarante sous.

Cependant, à bien prendre, si l’on était obligé de
donner de l'ouvrage à tous ceux qui n’en ont pas,
qu'adviendrait-il? La production, qui dépasse déjà
de beaucoup la consommation, s’accroîtrait d’une
façon déplorable; et que ferait-on de tous ces pro-
duits ? Qu’en ferait-on, en vérité ?... D'autre part,
si l’on permettait à chaque meurt-de-faim de s’appro-
prier une pièce de quarante sous, où irait-on ? Cal-
culez un peu et vous serez effrayé. Car, relativement,
les pièces de deux francs sont en bien petit nombre,
et il y a tant d’aflamés !... Le mieux, en face d’une
pareille situation, est encore de s’en tenir à la Loi, qui
ne dit pas du tout que l’homme a droit au painetau
travail, et qui défend de prendre les pièces de qua-
rante sous. Etcette loi, il faut l’appliquer avec vigueur,
sans pitié, et même sans bonne foi. Il y va du salut
de la Société.

Oui, plus j'y réfléchis, plusje trouve que le monsieur
jovial avait raison. On ne guillotine pas assez... —on
ne guillotine pas assez les gens comme lui.
