96 | LE VOLEUR

l’exemple. Elle est partie pour Londres, et elle y est
restée depuis.

— Ah ! bah !'Broussaille est à Londres. Et qu’est-
ce qu’elle fait, à Londres ?

Roger-la-Honte tire sa montre.

— Qu'est-ce qu'elle fait ?.. À l’heure qu’il est, elle
doit faire quelqu'un... Ah ! il va être une heure du
matin; c'est le moment de nous y mettre...

Roger-la-Honte va prendre une valise, à la tête du
lit, l’apporte sur le guéridon et la déboucle. Il en sort
différents instruments, des pinces, des vrilles, de pe-
tites scies très fines, d’autres choses encore.

— Où est ma lanterne sourde? Ah ! la voici ; elle
est toute prête... Tu comprends, il vaut mieux être
deux, pour des coups comme celui que nous allons
faire ; si l’on est toutseul, on court trop de risques;
on n'a personne pour vous avertir, siles gens viennent
à se réveiller. |

Il met une partie des outils dans ses poches et me
passe le reste, ainsi qu’une paire de chaussons de lisières.

— Retirons vite nos bottines et mettons ça. C’est
des bons. C’est des Poissy.

— Comme cela, dis-je en glissant mes pieds dans
les chaussons, nous ne ferons pas de bruit pour des-
cendre. | |
= — Descendre! dit Roger-la-Honte. Est-ce que tu
rèves ? Nous ne descendons pas ; nous montons.

Il souffle la bougie, ouvre la petite fenêtre de la
. chambre, enjambe la barre d’appui et disparaît à
gauche, sur le toit.

Je le suis. Nous nous hissons sur la corniche qui
sépare la maison de la maison voisine, nous la fran-
chissons et nous nous trouvons à côté de la fenêtre
d'une mansarde ; la fenêtre est éclairée.

— Halte ! murmure Roger. ‘1 faut attendre; nous
nous y sommes pris trop tôt. Ces garces de servantes
n’en finissent pas de se déshabiller ; il est vrai qu’elles
ne sont pas longues à s'endormir. Asseyons-nous un
peu. |
