LE VOLEUR 177

— Un homme! s’écrie un être maigre et blafard
qui m'entend prononcer ce dernier mot en pénétrant
dans le café, au moment où j'en sors. Savez-vous
seulement ce que c’est qu’un homme ? Mais permet-
tez-moi de vous offrir.

Oui, oui, je sais... la permission de payer. Eh bien,
qu'est-ce qu’un homme?

— Un homme, c’est une machine qui, au rebours
des autres, renouvelle sans cesse toutes ses parties. Le
socialisme scientifique.

Je n’écoute pas l’être blafard; je le regarde. Une

figure chafouine, rageuce, l’air d’un furet envieux du
moyen de défense accordé au putois. Transfuge de la
bourgeoisie qui pensait trouver la pâtée, comme d’au-
tres, dans l’auge socialiste, et s’est aperçu, comme
d'autres, qu’elle est souvent vide. Raté fielleux qui
laisse apercevoir, entre ses dents jaunes, une âme à
la Fouquier-Tinville, et qui bat sa femme pour se
venger de ses insuccès. [1 est vrai qu’elle peine pour
le nourrir. A travail égal... Mais l'être blatard s’aper-
çoit de mon inattention.
_ — Écoutez-moi attentivement, dit-il ; c’est très
important si vous voulez savoir pourquoi le socia-
lisme scientifique ne peut considérer l’homme que
comme une machine... La nourriture d'un adulte,
ainsi que je vous le disais, est environ éyale en puis-
sance à un demi kilogramme de charbon de terre ; le-
quel demi-kilo est à son tour égal à un cinquième de
cheval-vapeur pendant vingt-quatre heures. Comme
un cheval-vapeur est équivalent à la force de vingt-
quatre hommes, la journée moyenne de travail d’un
homme ordinaire monte à un cinquième de l’énergie
potentielle emmagasinée dans la nourriture que con-
Somme cet homme et qui est équivalente, vous ve-
nez de le voir, à un demi-kilo de charbon. Que de-
Viennent les quatre autres cinquièmes ?.…

Je ne sais pas, je ne sais pas ! Je ne veux pas le savoir.

uils deviennent tout ce qu’ils pourront — pourvu
que je sorte d'ici et que je n'y remette jamais les pieds !
