COULRTE

362 LE VOLEUR

mon cher ! Je vous expliquerai ça quand vous vou-
drez ; mais je vous préviens que je ne suis éloquente
qu’en chemise. C’est ma robe de professeur. Il faudra
vous décider, si vous voulez vous instruire. Vous dé-
ciderez-vous ? |

—. Sans aucun doute. ee

— Vous aurez raison. En attendant, soyez con-
vaincu que j éprouve une joie intense à les tromper
tous, mon mari avec Armand, Armand avec d’autres
— j'ai deux rendez-vous pour demain ; comment
faire ? — et à leur tirer des carottes — passez-moi le
mot — des carottes à la Vichy.
Mais elle aperçoit son mari et Armand de Bois-

Créault qui se dirigent de notre côté, et change subi-

tement de sujet de conversation. Ils nous rejoignent.
C’est Mouratet qui a gagné la partie de billard; le
proverbe à encore une fois raison. |

— Je reprochais vivement à M. Randal de n'être
pas venu à Paris l’hiver dernier, dit Renée. Il m'a
promis d’y faire un long séjour au commencement
de l’année prochaine. Maintenant, il faut qu'il répète
sa promesse devant témoins. |

Je promets ; et, comme il est dix heures et demie,
je déclare que je suis obligé de me retirer. Je ne veux
pas manquer de parole à Marguerite de Vaucouleurs.
