so | LE VOLEUR

qu’on viole ? » Parole d'honneur, j'avais envie. Ah!
bon Dieu! se souvenir qu’on a un sexe et oublier
qu’on possède un million... C’est à vous rendre ré-
volutionnaire ! |

— Calmez-vous, mon oncle. D'abord, ces titres,
ceux qui les détiennent n’en ont pas encore le mon-
tant; on a les numéros, sans doute; on fera oppo-
sition.…

— Que tu es naïfl C’est vraiment bien difficile,
de vendre une valeur frappée d’opposition ! A quoi
penses-tu donc qu’on s’occupe, dans les ambassades ?
Figaro prétendait qu’on s’y enfermait pour tailler des
plumes. On est plus pratique, aujourd’hui... Je ne
dis pas que les ministres plénipotentiaires opèrent
eux-mêmes... |

— Est-ce que M"° Montareuil est au courant des
choses ?

Mon oncle tire sa montre.

— À l'heure actuelle, oui. Elle a trouvé, en ren-
trant chez elle, une lettre qui la mandait, seule, à la
Sûreté ; elle est, depuis une demi-heure, en tête à
tête avec un fonctionnaire qui lui révèle tout ce
qu’elle sait et tout ce qu’elle ne sait pas. Elle écoute,
en pleurant ses péchés. On doit lui apprendre que si,
par hasard, on retrouve ses titres ou ses bijoux, on
les lui remettra ; mais que, le principal coupable étant
mort, on ne poussera pas les recherches plus loin,
afin d'éviter un scandale. Affaire classée.

— Edouard ne saura rien?

— Rien. Il n'aura qu’à se consoler de la perte de
ses trois cent mille francs. |

Petite affaire. « Plaie d'argent n’est pas mortelle »,
disent les bons bourgeois. |

— Et Charlotte? | |

— Je ne crois pas que j'aurai besoin de lui dire ce
que je viens de t’apprendre.

— Mais que pense-t-ellé ?

Mon oncle me regarde avec étonnement.

— Est-ce que je_ sais ? Elle n’a rien à penser. Je

2 een dre
" Han :

ann ce = + cp ri :
_ COTE TE TE PTT Tes CET
PÉNAENET ANT i : 6%: LU Ar PCR TE , ,
