344 | LE VOLEUR

retournant, toute blême et frissonnante, son émotion
profonde, son insistance à quitter les salons du Ca-
sino. C'était son père qu’elle avait vu !... Son père,
qui l'avait chassée bien moins par colère que pour
garder l'argent mis en réserve pour sa dot, et qu’elle
retrouvait là, honte et dégoût indicibles ! jetant l'or à
pleines mains sur le tapis vert, au bras de cette femme
de chambre devenue horizontale. Ah! l'être horrible!
Il faut que je le retrouve, quand le diable y serait !

— Tu sais, continue Margot, 1l ne s’est livré à au-
cun commentaire malveillant. [l est resté très calme.
Il a joué toute la soirée et a gagné beaucoup. Quand
nous sommes partis, seulement, il m'a dit: « Ïls
m'ont porté chance tous les deux ; c’est la première
fois. »

Chance ! Il appelle ça la chance, le misérable! Et
c’est pour ça qu'il m’a volé et qu’il a renié son enfant.
Pour ça! Pour courir les villes d’eaux avec des co-
cottes, pour placer des billets de banque sous les rà-
teaux des croupiers, sur les tables de nuïît des putains|
Pour ça! Quelle chance ! Quelles joies! Quels bon-
heurs! Cette bourgeoisie... L'exploitation sans mercl
de toutes les douleurs, de toutes les faiblesses, de toutes
les confiances et de toutes les bontés — pour ça... Des
fils qui jettent l'argent à l'égout, des filles qui le portent
à des gredins titrés et ruinés, des vieillards qui ont
menti, triché, pillé toute leur vie pour devenir, à
soixante ans, les peltastes du vice. |

— Je t'ai fait de la peine en te racontant ça? de-
mande Marsot. Pardonne-moi; je ne me doutais pas.
Ju sais que je ne suis pas méchante.

— Non, dis-je en lui prenant la main, tu n'es pas
méchante, Marguerite; malheureusement, beaucoup
de gens ne te ressemblent pas. |

— Eh! bien, ceux-là, il faut les laisser de côté,
voilà tout. Moi, je n’agis jamais autrement. Ce n€
serait pas la peine d’être au monde s’il fallait toujours
se casser la tête à méditer sur les dires de Pierre ou les
actions de Paul... Tâche de te remettre au beau fixe d'ici
