LE VOLEUR | 3II

qui suivent le cours des idées qui roulent en mon cet
veau, il y a longtemps que tu aurais dü venir.

Charlotte me regarde avec étonnement.

— J'aurais dû !... Mais ne savais-tu pas, toi?

— Je savais, oui... mais comment aurais-je pu de-
viner tout ce qui s’est passé depuis ? Il m'aurait été
fcile de me renseigner ? Je n’ai pas osé... On m’ena
dissuadé. J'ai pensé... | |

— Quoi? demande Charlotte d’une voix nerveuse.
Quoi ? continue-t-elle, car je ne réponds pas. Qu'’as-
tu pensé de moi ?

— Je ne veux pas te le dire, et je ne veux pas men-
tir. Je suis un malheureux, voilà tout. |

— J'espère, répond-elle au bout d’un instant et en
changeant de ton, que je mesuis alarmée à tort et que:
l petite va aller mieux; mais si, par malheur... tu
feras tout pour la sauver, n'est-ce pas ?

— Tout ce que je possède est à elle, dis-je, et à toi
aussi. |

Et je me mets à tisonner les charbons parce que je
crois sentir mes yeux se mouiller un peu.

— Ecoute, dit Charlotte ; ce n’est pas ta. maîtresse
qui est revenue à toi, mais la mère de ton enfant. Je.
néte demandé rien pour moi et je voudrais. ne rien
demander pour ma fille non. plus; mais... Voyons,
Georges, regarde-moi. Pourquoi pleures-tu ?.…..
Dis ?...

Elle se penche vers moi, m'attire à elle.

—"Ah ! fou, fou! Tu n’es pas méchant et tu es si
dur pour ceux qui t’aiment... et que tu aimes aussi,
peut-être. Embrasse-moi..… N'est-ce pas, elle est jolie,
a fille ? As-tu su comme elle te ressemble ? Dis-moi
Si tu l’aimeras. -

— Non; tu serais jalouse... Mais tu ne m'as pas.
seulement appris son nom...

— J'avais d’abord songé à lui donner le tien, ré-
pond Charlotte en rougissant, à l'appeler Georgette ;
ét puis, je n'ai plus voulu, je ne sais pourquoi... Elle.
st nomme Hélène,
