a ER eue,

LE VOLEUR .JOI

ça l'opération césarienne... Je n'en aurai pas pour
longtemps et je peux faire ça tout seul. Tu ne sais
pas, pose la lanterne là, sur cette petite table, et des-
cends au premier étage, devant la porte de la chambre
à coucher de l'industriel; si tu entends qu’il se ré-
veille, tu siffleras…

Je descends et je me poste sur le palier du premier
étage. L’industriel ne se réveille pas ; il n’en a pas même
envie. Il dort à poings fermés, il ronfle comme une
toupie d'Allemagne. Ah ! le gredin ! Je me le figure,
endormi au coin de sa femme, et rêvant que je lui ap-
porte trois cent mille francs avec mon plus gracieux
sourire.

Tout d’un coup, j'entends le grincement, très doux
mais incessant, de la scie de Roger ; il a déjà pu percer
le coffre-fort à l’aide d’une vrille et il commence
à couper le métal; on dirait le grignotement d’une
souris, au loin. Mais le bruit de la scie est couvert,
bientôt, par celui des ronflements de l’industriel ; on
dirait qu'il tient, non seulement à ne pas entendre, mais
à empêcher les autres d'entendre. Ah ! il peut se van-
ter d’avoir l'oreille fine ec de dormir en gendarme !.…

Je prends le parti de remonter auprès de Roger.

— Te voilà ? demande-t-1l, le visage couvert de
sueur ; donne-toi donc la peine d’entrer. Veux-tu ac-
cepter la moindre des choses? Je n'ai qu'à tirer la

sonnette...

— Non, j'aime mieux t'aider.
— Si tu veux ; il y a encore un côté à couper.

Dix minutes après, c’est chose faite, et nous avons
étalé sur le bureau le contenu du coffre-fort. Des tas
de papiers d’affaires que nous repoussons avec le plus
grand dédain, avec ce mépris qu'avaient pour les tran-
Sactions commerciales les philosophes de l’antiquité ;
des valeurs, actions et obligations, dont nous faisons
Un gros paquet ; une jolie pile de billets de banque et

quelques rouleaux de louis, que nous mettons dans
nos poches.

(*
