LE VOLEUR IS

jours les mêmes songes. Il me semble que j'ai vécu
dans un rêve ; que j'ai traversé comme un halluciné
toute l’horreur des réalités brutales, et que je suis
condamné maintenant à exister au hasard, seul, sans
espoir et sans but, jusqu’à ce que vienne le réveil...

Le réveil, il n’est peut-être pas loin. N'est-ce pas
un piège que me tend l’abbé en m'appelant à Paris ?
Qui me dit qu'il ne va pas me trahir ?... Héf qu'il
me vende, si ça lui plaît! Que m'importe? Un peu
plus tôt, un peu plus tard... etje ne veux pas flan-
cher.

Je jette le télégramme sur une table. J'en recevrai
un autre demain matin, sans doute.

Non, ce n’a pas été pour ce matin. Alors, il faut
que j'attende toute la journée.

Je vais passer mon après-midi au Jardin Zoolo-
gique, pour tuer le temps. Ce sont surtout les bêtes
fauves qui m'intéressent. Ah! les belles et malheu-
reuses créatures ! La tristesse de leurs regards qui
poursuivent, à travers les barreaux des cages, insou-
ciants de la curiosité ridicule des foules, des visions
d'action et de liberté, de longues paresses et de chasses
terribles, d’affûts patients et de sanglants festins, de
luttes amoureuses et de ruts assouvis.. visions de
choses qui ne seront jamais plus, de choses dont le
souvenir éveille des colères farouches qui ne s’achèvent
“même pas, tellement ils savent, ces animaux mar-
tyts, qu'il leur faudra mourir là, dans cette prison où
ils sentent s’énerver de jour en jour l'énorme force qu’il
leur est interdit de dépenser.

- Douloureux spectacle que celui de ces êtres éner-
giques et cruels condamnés à mâcher des rêves d’indé-
pendance sous l’œil liquéfié des castrats. Leurs yeux,
à eux... Les yeux des lions, dédaigneux et couleur des
Sables, projetant des lueurs obliques entre les pau-
Pières mi-closes ; Les yeux d’ambre pâle des tigres, qui
savent regarder intérieurement ; les yeux rouges et
glacés des ours, qui semblent faits d’un jeu de neige
