à PRET EPS PRET ,
1," T

2, ss ge ST SE TT RS _ de ne
où rhin Se sata CT - * : . un
Xe, EDR L'EMEE t ot 4, 4: ‘ ,
. . sr #, . ,
‘ ° 7 « ,

LE VOLEUR © : . 325.

_ onze heures. Il avait été attaqué par un bandit qui

n'avait pas eu le temps, sans doute, de le jeter dans
cette Tamise qui charrie tant de cadavres. Il était
évanoui, avec une large blessure au front; l'assassin
avait dû lui frapper la tête sur la pierre du parapet.
On l’a transporté chez lui, où il a repris connaissance
et ma faitenvoyer un télégramme. Je l’ai trouvé bien
bas lorsque je suis arrivé, le lendemain ; il a eu la
force, pourtant, de faire son testament et de me com-
muniquer ses dernières volontés; il a aussi refusé de
reconnaître comme son agresseut un voyou que la

police lui a présenté et qu’on avait arrêté sur le pont,

la figure en sang. C'était le coupable, certainement :

9, . . 7, - 2
mais jesuis heureux que la corde lui ait été épargnée…
Puis, le délire a saisi Paternoster et son agonie a duré
près de trois jours. L’enquête n’a rien révélé, natu-

_ rellement, et le jury a rendu un verdict ouvert...

— ÂAvait-il de l'argent sur lui? demandé-je pour
dire quelque chose ; a-t-il été volé ?

— Bien entendu, dit l’abbé, il a été volé; de cinq
cents livres, environ. Cette somme vaut-elle la vie :
d'un homme ? Je ne sais pas. Il faudrait demander
ça aux pasteurs des peuples, qui s’y connaissent.
Ah ! quelles canaïlles que les canailles ! Mais qui les

fait? Et puis, canailles... Est-ce que la bourgeoisié,

pour arriver au pouvoir et s’y maintenir, a mis en
œuvre d’autres procédés que ceux qu’emploient les
malfaiteurs ? Et l'Eglise? Assassinat et vol, vol et
assassinat, L'homme qui a tué Paternoster…
— Îne cherchait peut-être pas à le tuer dis-je.

. — C'est bien possible, répond l'abbé ; en tous cas,
il ne prêchait certainement point ce respect de la vie
humaine que les exploiteurs d’existences prennent:
pour texte de leurs sermons. Un peu plus de brutalité,
un peu moins d'hypocrisie, il vaut ses contemporains,
ét ils le valent. Nous sommes tous bons à méttre dans
le même panier, aujourd’hui, — le parier qu'on ca-
Pitonne avec de la sciure de bois.— Quel monde ! Ah!
les enfants qui meurent au berceau sont bien heureux.

19
