LE VOLEUR | 89

douche! Laisse-moi rire un peu... As-tu vu avec
quelle naïveté vaniteuse il nous a donné tous les ren-
seignements sur l'agencement intérieur de sa maïi-
son ?

— Et s’il n'avait pas parlé ?

— Vous en auriez été quittes, Issacar et toi, pour
aller déjeuner chez lui demain matin et passer l’ins-
pection vous-mêmes ; il aurait été riche un jour de
plus, voilà tout. Tu comprends, j'étais convaincu
que le coffre-fort se trouvait au second étage, et
Issacar soutenait qu’il était au troisième. Il avait de-
viné juste! Il a le flair, celui-là. C’est dommage
qu'il ne veuille rien faire à la dure... Assieds-toi
donc; nous ne pouvons pas commencer avant une
heure au moins... Tiens, pour tuer le temps, je vais
te faire le portrait de l’industriel à l'instant précis où
nous nous occupons de lui; il se couche à minuit un
quart, tous les soirs.

Et Roger-la-Honte dessine, sur une feuille de pa-

pier arrachée d’un carnet, une caricature très drôle du

pon Pelche, en chemise de nuit et bonnet de co-
ton.

— Tu vois, dit-il, voilà la victime couronnée pour

le sacrifice: couronnée d’un casque à mèche. Les

fleurs, c'était bon pour la Grèce, mais c’est trop beau

pour la Belgique, savez-vous, pour une fois. Ça
étonne, que je sache ça ? |

— Pas du tout. Mais comment as-tu appris à

dessiner ?
+2

— Tout seul ; en allant et venant; j'ai toujours
eu beaucoup de goût pour ça, et rien que pour ça.
Mes parents ont dépensé pas mal d’argent pour me
faire instruire, mais ç’a été de. l'argent perdu, ou à
peu près. Mes parents ? C’étaient de très braves gens;
très, très honnêtes ; mon père était employé chez un

grand architecte, à Paris; un emploi de confiance, :

pénible et mal rétribué. Ma mère était la meilleure
des mères de famille, laborieuse, droite, économe ;
elle à eu du mal, car nous sommes trois enfants, deux
