sl « =,
eee
. a

266 LE LE VOLEUR

des allumettes et a essayé de mettre le feu à l'hôtel,
le lendemain. Il s'ennuie tant, dans son ermitage! Il y
couche ; on lui a dressé un petit lit de sangles, dans
un coin. Quant à sa chambre, elle était pour moi,
lorsque Barzot venait. Il y avait un portrait de Tro-
plong en face du lit.

C'est à ne pas croire! dis-je pendant qu'Hélène
s'arrête pour jeter un coup d'œil sur mes bagages que
son père a déposés dans un coin, près d’une fenêtre;
c'est extraordinaire ! Les souffrances des orphelines
persécutées dans les romans-feuilletons pâlissent à
côté des vôtres ; et quelle âme de traître de mélo-
drame à jamais été aussi visqueuse et aussi noire que
celles de cet homme qui vous a achetée et de cette
. femme qui vous a vendue ?.. Quelles crapules !.. Et
elle a l'audace de vous proposer de retourner chez
elle! Et demain, peut-être, elle va envoyer Barzot
faire appel à vos sentiments reconnaissants, en bon
pasteur qui s'efforce de ramener au bercail la brebis

égarée..…

— Elle n’attendra pas à demain, dit Hélène. Barzot
est déjà à Bruxelles.

— Ilest ici ? Vous le savez ?

— Oui, je le sais. C’est cette valise qui me l'ap-
prend, continue-t-elle en désignant le petit sac dont
les ornements d’argent scintillent sous la lumière du
gaz ; cette valise, là, qui porte ses initiales et que Je
sais [ui appartenir — cette valise que vous lui avez
volée. |

Ah! bah! Ah! bah! Mais elle est pleine
d'expérience, cette ingénue ; elle est très forte, cette
innocente... Et c’est un premier président que JA!
volé ?... Comme cest flatteur pour mon amour-
propre | | |

— Vous ne m’en voulez pas d'avoir mis les polis
sur les i? demande Hélène. Il vaut mieux park

franchement, n’est-ce pas ? Et il est inutile de vous
B;

 

.

laisser m’apprendre ce que je n’ignore point... No
mon père ne m'a rien dit à votre sujet, ni au Slély

mt
ee
