84 LE VOLEUR

— C'est une compensation, en effet, accorde Issa-

cat ; mais elle est peut-être un peu narquoise. Et ilse

pourrait bien qu’un jour une révolution sociale.
_ Coup de pied d’Issacar. Silence. Second coup de
pied d’Issacar. Je parle.

— Certainement, une révolution sociale qui...
que.

— Je devine ce que vous voulez me dire, assure
l’honnête industriel. Une révolution qui prendrait
d'assaut les Banques et dilapiderait les épargnes des
gens laborieux et économes, qui s’approprierait les
capitaux des honnêtes gens. Cela n’est guère probable
en Belgique ; nous avons la garde civique, ici, Mon-
sieur, pour une fois. Mais enfin, c’est possible. Eh !
bien, il n’y a qu’une chose à faire : C’est de ne pas
confier son argent aux Banques et de le garder chez

soi. C’est ce que je fais, savez-vous.

Et l’honnèête industriel me regarde triomphalement

dans les yeux, tandis que le jeune homme blond,

après avoir soigneusement plié son journal, se met à

examiner les points noirs dans le marbre blanc de la

table. Quel imbécile ! Pourquoi ne s’en va-t-il pas ?

— Oui, continue l’industriel, je garde tout mon
argent chez moi et, en cas de besoin, je saurais le dé-

_fendre. Mon coffre-fort se trouve dans mon cabinet

particulier, au troisième étage de ma maison, et mon

appartement est au premier ; j'ai en ce moment pouf

plus de cinq cent mille francs de bonnes valeurs, sans
compter les espèces ; pour aller les prendre, il faudrait
passer sur mon cadavre. Quant aux voleurs, je m'en

- moque. Ma porte est solide et je ne me couche jamais

sans en avoir poussé moi-même les trois gros verrous.
— Un avertisseur électrique serait peut-être pru-
dent, suggère lssacar.

— Je ne dis pas. Mais je puis m'en passer ; j'ai

l'oreille fine et je ne dors que d’un œil, en gendarme.

— Excellente habitude, dit Issacar ; nous n’aurons
pas de mal à vous réveiller, un de ces matins, pour
vous demander à déjeuner, M, Randal et moi.

_ Le
