= + Nr lus " , 1,
+ . , ST «. sus CET Es Ven = DE ,

? ° ‘ 1 '. 4 : Fo ." PT * vtt - . FA AGE
, 1 tire

i ' , 4 AA
. : . - ‘ Da.

» "7 -

r , .

220 _. LE VOLEUR

la grande salle commence à m’ennuyer; j'ai envie
d'aller faire un tour dans la campagne, pour passer
l'après-midi. |

C’est une bonne idée. J'y vais.

J'ai dépassé les dernières maisons de la ville —
cette ville qui s’est enrubannée, enguirlandée, qui a
mis des drapeaux à ses portes et des lampions à ses
fenêtres, qui tirera un feu d'artifice ce soir, parce
“qu'un gredin qui n'a ni cœur, ni âme, ni éloquence,
ni esprit, un gredin qui est un esclave et un flou, un
adultère et un cocu, tiendra demain dans ses sales
pattes les destinées d’un grands pays. — Je suis dans
les champs, à présent. Ah ! que c’est beau ! que ça sent
bon !.…

_ J'ai gagné le bord d’une rivière qui coule sous des

arbres, et je me suis assis dans l'herbe. De fins rayons
de soleil, qui percent le feuillage épais, semblent
semer des pièces d’or sur le tapis vert du gazon. Les
oiseaux, qui ontvu ça, chantent narquoisement dans
les branches et les bourdontfants élytres des insectes
font entendre comme un ricanement. Elles peuvent
se moquer de l’homme, ces jolies créatures qui vivent
libres, de l’homme qui ne comprend plus la nature et
ne sait même plus la voir, de l’homme qui se mar-
Lyrise et se tue à ramasser, dans la fange, des ri-
chesses plus fugitves et plus illusoires peut-être que
celles que crée cette lumière qui joue sur l'ombre au
gré du vent... À travers le rideau des saules, jà-bas,
on aperçoit de belles prairies, des champs dorés paï
les blés, toute une harmonie de couleurs qui vibrent
sous la gloire du soleil et qui vont se mourir douce-
ment, ainsi que dans une brume chaude, au pied des
collines boisées qui bleuissent à l'horizon. Ah? cest
un beau pays, la France ! C'est un beau pays.

Je pense à beaucoup de choses, là, au bord de ce
rivière qui roule ses flots paresseux et clairs entre è
splendeur de ses berges. Cette rivière. Si l'on pou
vait y vider le Palais-Bourbon, tout de mème, ie
fois pour toutes!
