most

A TE
ris"

\

LE VOLEUR | 43

_

— On se serait cru en plein mois d'août.
— Oui, Monsieur. oo |
— Vous ne craignez pas les grandes chaleurs, Ma-
demoiselle ?
— Non, Monsieur. | |
— Beaucoup de gens s’en trouvent incommodés.
— Oui, Monsieur. |
Mon oncle parle de l'intention qu'il a de faire re-
monter pour Charlotte plusieurs des bijoux que lui a

laissés sa mère.

— Quelle chose incompréhensible, dit M"° Mon-
tareuil, que ces perpétuels changements de mode dans
la joaillerie ! Et ce qu’on fait aujourd’hui est si peu
gracieux | Il faut que je vous montre une broche qui
me fut donnée lors de mon mariage, et vous me direz
si l'on fait des choses pareilles à présent. |

Elle se lève pour aller chercher la broche dans son
appartement. Mon oncle est radieux, plein d'atten-
tions pour moi; le mariage de Charlotte, me dit-il,
n'est plus qu’une question de jours; et comme il
m'assure, sans rire, qu'il découvre à chaque instant
dans Edouard de nouvelles qualités, Mr° Montareuil
rentre dans le salon.

— J'ai été un peu longue. Les petits arrangements
de mon secrétaire ont été bouleversés depuis ce ma-
tin ; il fallait bien trouver de la place pour les valeurs
que j'ai retirées de la Banque afin de faire opérer les
transferts, et je suis légèrement maniaque, vous savez.
Voici la broche. Qu’en dites-vous ? |

Beaucoup de bien, naturellement. Pourquoi en dire
du mal? Mme Montareuil referme l’écrin avec la joie
de la vanité satisfaite. Ce

— Je ne lai pas portée depuis dix ans, dit-elle. Je

la mettrai demain, pour les courses. Vous viendrez
aussi à Maisons-Lafitte, j'espère, monsieur Georges ?
_ — Non, Madame; je le regrette; mais j'ai déjà
expliqué à mon oncle les raisons qui ne me permettent
pas d'accepter son invitation. Je dois partir en Bel-
gique demain soir. |

*
