VIII

L'ART CE SE FAIRE CINQUANTE MILLE FRANCS DE
RENTE SANS ÉLEVER DE LAPINS

Souvent, la femme est la perte du voleur. Voilà
une profonde vérité que me rappelle Ida, quelques
instants avant l’arrivée de la femme du monde. |

— Pa, toutes les femmes, bien entendu. Le vol
n'est pas un sacerdoce, comme le journalisme, et un
homme ne peut pas, sous prétexte qu’il a les doigts
crochus, se condamner à vivre en chartreux. De
femmes comme Broussaille, par exemple, ou comme
moi, vous n'avez rien à redouter, ou bien peu; nous
sommes des sœurs plutôt qu’autre chose. Mais de ces
dames de [a haute, vous avez tout à craindre ; ce sont
des détraquées, énervées par le milieu factice dans
lequel elles vivent, qui se jettent à votre tête dès que
vous leur avez laissé deviner votre secret et qui vous
font payer cher, après, des faiblesses qui ne leur coû-
tent rien. |

— Est-ce que tu crois vraiment, Ida, qu’elles s’en-
flament aussi facilement pour les criminels ?

— Si je le crois! Ah! Seigneur ! Mais j'en suis
