LE VOLEUR 257

— Oh ! j'ai appris toute seule. Au couvent, c'était
très gentil. Les sœurs venaient nous réveiller le matin
en criant: Vive Jésus ! Nous répondions : Vive Jésus!
les yeux encore mi-clos, et ça continuait toute la
journée à peu près sur le même ton.

Canonnier fait la grimace.

— L’instruction est une belle chose, dit-il.

— Oui, répond Hélène. L’instruction qu’on donne
aux jeunes personnes, surtout. Elle les met mer-
veilleusement en garde contre toutes les tentations du
monde. Cependant, il n’y a pas de système infaillible
Ainsi, une de mes amies de couvent, qui s’était ma-
riée à dix-huit ans, vient de faire parler d’elle d’une
façon désagréable; son mari demande le divorce. Il
faut qu'elle ait cédé à des entrainements... Certains
hommes manquent tellement de sens moral, parait-
ill... Et, même dans la nature, on voit malheureu-
sement ces choses-là ; car le coucou annexe le nid du
voisin. C’est un bien vilain oïseau. Maisila l'air de
se vanter si ioyeusement à vous de son infamie, quand
on se promène dans les bois.

— Pendant que le loup n’y est pas.

— Le loup n’y est jamais, dit Canonnier ; il est
dans la bergerie, en train de se faire tondre par les
moutons.

— Tu sembles bien misanthrope, père ; mais tu as
certainement vu le monde autrement que moi. Moi,
Je n'ai jamais connu que de beaux caractères.

— Oh ! il n’en manque pas, assure audacieusement
Canonnier. Dieu merci ! il y a encore des gens d’hon-
neur. | |
_L’honneur ! Un noyé qui revient sur l'eau... Hé-
lène continue, de sa voix riche, captivante, où vibre
Pourtant une émotion étrange, comme la nervosité
amère de l'ironie qu'on dompte, comme le frémisse-
ment lointain de colères qu’on ne veut pas évoquer.

.— Je dois dire que je n’ai guère vu que des gens
riches ; et les personnes qui possèdent la fortune sont
toujours si aimables ! Quant aux autres, je ne sais
