242 LE VOLEUR

Je m'y prends trop tôt ou trop tard. Je sais combiner,
mais pas entreprendre. Je suis un incomplet.

— Oui, je le croïs ; et vous n'êtes pas le seul au-
jourd’hui. |

— Non, certes. Le nombre des gens auxquels il
manque quelque chose, une toute petite chose, un
rien, pour réussir, est considérable. Tout le mondea
du talent, à présent ; mais c'est du génie qu'il faut.
Et le génie ne s’acquiert pas. C’est un don, un pou-
voir qu'on apporte en naissant de concevoir lucide-
ment certaines choses et de rester complètement
fermé à d’autres, presque une faculté animale. Et
puis... vous parlez des incomplets. C’est chez les Juifs-
surtout qu'ils se rencontrent. Je suis [sraélite et j'en
_ sais quelque chose. La race juive, malgré la barbarie
sanglante de ses origines, et peut-être en raison de
ces origines mêmes, n'est pas une race abjecte, quoi
qu'on en dise. Les Juifs — cela peut vous paraître
étrange, mais c'est vrai — les Juifs sont absolument
dépaysés dans la civilisation actuelle. Ce sont des
gens qui vivent dans un monde qu'ils n'ont
point fait et qu'ils détestent, dont quelques-uns
d’éntre eux — et vous connaissez leurs noms aussi
bien que moi — ont démontré, avec une éloquence
qu’on n’égala pas, la misère et la bêtise ; dont le plus
grand nombre met en pleine lumière, pär ses actes,
l’absurdité et l’infamie.

— En en profitant de son mieux. |

— Naturellement. Je vous parle du plus grand
nombre. Vous n’irez pas chercher la compréhension
et la moralité hautes, même chez une race qui 1
connu la persécution, dans la majorité... Ce plus
grand nombre, auquel les circonstances — ou la vo-
lonté bien arrêtée des chrétiens, car il y aurait de
singulières choses à dire là-dessus — ont donné, il ÿ
a cent ans, la direction des affaires des peuples, ce
plus grand nombre peut se diviser en deux partiés.
D'abord, une minorité douée de génie, d'un gén
pratique pour le maniement et l’utilisation de l'argent,
