LE VOLEUR. 123

Je ne veux pas être plus difficile que saint Vincent
de Paul, et je promets de me laisser faire.

— À la bonne heure, dit-elle ; je savais bien que
vous finiriez par entendre raison. Ah ! que je serais
contente d’être arrivée ! On a si froid, à voyager la
nuit... les nuits sont glaciales.. J'ai pourtant mon
grand manteau.

— Ah! moi qui oubliais... J'ai justement un boa
dans ma valise. |

— Un bo: ?

— Oui... Le voilà.

— Vraiment, il est beau. Maïs comment ?... Oh!
que je suis sotte!... Vous m'en faites cadeau ?... Un
boa volé, je n'oserai jamais le mettre... Tant pis, je
le mets tout de même. Quelle horreur! Mais néces-
sité n’a pas de loi; j'ai tellement froid! Touchez le
bout de mon nez, pour voir ; il est glacé... Mettez-
vous à côté de moi, pour me réchaufier un peu. Je
suis si frileuse !... Plus près. Tout près.

Peut-on être frileuse à ce point-là [.…..
