100 | | LE VOLEUR

d'écriture, une lettre commencée sans doute, que je
me mets à lire pour calmer mes nerfs.

À. M. Delpich, banquier, 84, rue d'Arlon.

« Mon cher ami,

« Ne vous donnez plus la peine de me chercher un
commanditaire parmi vos clients. J'ai déniché l’oiseau
rare. C’est un jeune serin nommé Georges Randal,
ingénieur de son état, qui est tout disposé à remettre
entre mes mains deux cent mille francs, ou même
trois cent mille, dans le plus bref délai. J’ai rarement
vu un pareil imbécile ; il se prend au sérieux, ce qui
est le plus comique, et m’a reproché amèrement de
faire preuve de partialité à l'égard de la potasse. Vous
savez, Delpich, si je me moque de la potasse, ainsi
que des autres produits chimiques ! Pourvu que nous
réussissions d'ici quelques mois la petite affaire que
nous projetons, et qu’une bonne faillite bien en règle
vienne couronner mes efforts, tout ira comme sur des
roulettes. Je montrerai à ce Parisien, qui vient fure
ici le malin, et qui peut dès aujourd’hui dire adieu à
ses deux ou trois cent mille francs, de quel bois nous
nous chauffons en Belgique... » |

La lettre ne va pas plus loin. Ça ne fait tien; c’est
toujours instructif, et quelquefois agréable, de savoir
ce que les autres pensent de vous. Je plie la feuille
de papier sans rien dire et je la mets dans ma poche.
On ne sait pas ce qui peut arriver. |

— ÂApporte la lanterne, dit Roger-la-Hoñte qui aus-
culte le coffre-fort, au fond de la pièce, et qui hoche
la tête comme s’il avait un diagnostic fatal à porter.
Voyons... à gauche... à droite... Une pure saleté, ce
cofire-fort-là ; ça ne vaut pas une bonne tire-lire. C'est
attristant, de s’attaquer à une boîte belge aussi ridi-
cule quand on a travaillé dans les Fichet... Enfin, on
a moins de mal. Je vais l'ouvrir par le côté ; j'appelle
