LE VOLEUR | 287

meurtries et tous les élans brisés — toutes les pas-
: sions, toutes les grandes, les fortes passions... Ah!
tout cela n’était pas mort! Mon cœur desséché, ra-
corni, s'était remis à battre ; il me semblait que je
commençais à vivre, à soixante ans. Oui, je l’ai
aimée, bien que ç’ait été atroce et ignoble, malgré le
mépris et le dégoût que j'avais pour moi-même,
malgré les ignominies qu’il fallait subir pour la voir,
malgré tous les chantages... Oui, je l'ai aimée, bien
que je n’aie pu la délivrer de la servitude indigne qui
pesait sur elle... Combien de fois ai-je voulu l’ar-
tacher de là!... Mais j'avais peur du déshonneur
dont on me menaçait alors comme elle m’en me-
nace aujourd'hui... cette crainte du déshonneur qui
fait faire tant de choses honteuses !... Oui, je
l'aime, et je ne peux pas... Oh! c’est terrible! Et
je l'aime à lui sacrifier tout, tout ! Je l’aime à en
mourir, à en crever, là, comme une bête.

Il se laisse tomber sur la chaise, cache sa tête dans
ses mains, et des sanglots douloureux font frissonner
ses épaules... Ah! c’est lamentable, certes ; mais ce
n'est plus ridicule. Non, pas ridicule du tout, en vé-
rité. Il a presque cessé d’être abject, ce vieillard, ce
maniaque de la justice à formules dont le cœur fut
écrasé sous les squalides grimoires de la jurispru-
dence, qui s'aperçoit, lorsque ses mains tremblent,
que ses cheveux sont blancs et que la mort le guette,
qu'il y a autre chose dans la vie que les répu-
gnantes sottises de la procédure, — ce pauvre être
qui a vécu, soixante années, sans se douter qu’il
était un homme. |

Brusquement, il relève la tête.

— Monsieur, dit-il d’une voix qu’il s'efforce d’at-
frmir, mais qui tremble, vous pourrez dire à
M Canonnier que je ferai selon son désir et que
j'irai voir, dès ce soir, Mr° de Bois-Créault. Vous ne
Voulez pas, sans doute, me donner l'adresse de
M'e Canonnier ? Non. Bien. C’est donc sous votre

Couvert que je lui ferai part du résultat de ma dé-
