306 LE VOLEUR

elle n’a point été gaie, cette conversation entre
honnête homme, fils du voleur, et le voleur, fils de
l’honnête homme.

— J'ai éprouvé ma première joie, me dit-il en se
retirant, lorsque j’ai connu la jeune fille qui est de-
venue ma femme. Elle était pauvre, mais bonne et
courageuse; et, de nos deux pauvretés et de notre
amour, nous essayons de faire du bonheur.

Ils y réussissent, je crois. J'ai passé la journée du
lendemain avec eux, car Albert avait demandé à la
maison qui l’emploie de lui donner congé pour un
jour. Ils ont été charmants envers moi, mettant les
petits plats dans les grands — de grands plats qui ne
doivent pas servir souvent, hélas! — Îls s’aiment,
malgré tout, sont pleins d’attentions et de prévenances
l’un pour l’autre ; et je metrouve très attendri devant
le spectacle de cette existence humble et terne, mais
qu'illumine pourtant, comme un rayon de soleil, le
charme d’une affection sincère. C’est vrai, ça m’émeut
tout plein.
| sos .. Hé ! qui peut dire
Que pour le métier de mouton
Jamais aucun loup ne soupire ?

Et le soir, quand je les ai eu quittés devant le
bateau où ils m'avaient conduit, pendant que Île na-
vire descendait l’Escaut, je me suis pris à me prôner
à moi-même et à envier, presque, leur bonheur...

Leur bonheur! Est-il réel, ce bonheur-là ? Est-il
possible, seulement, avec une vie besogneuse, faite
du. souci du lendemain, des humiliations du jour ét
des privations de la veille ? N'est-ce pas une illusion,
plutôt ? Leur amour n'est-il pas lui-même une chi-
mère, le voile d’un rêve d’or devant les hideurs de la
réalité, un mirage vers lequel ils tendent fièvreuse-
ment leurs yeux, éffrayés de regarder autre paït £.…
Fantôme de bonheur ! Simulacre d’amour !.…

Vie modeste, mais heureuse... Des blagues ! Elle 1
aussi, cette existence-là, ses ennuis qui la harassent,
sès chagtins qui l’assaillent. Ennuis vulgaires, cha”

“
