LÉ VOLEUR 397

“l-Honte, semble lui assombrir l'esprit. Il parle

des dangers du métier, du plaisir que nous éproi-
verions à vivre enfin honnêtement, à aller à Venise,
par exemple, etc. Une phrase qu'il prononce d’un
tor convaincu, surtout, me démontre qu'il est en
proie à cette mélancolie sentimentale qui suit sou-
vent les grandes joies.

— Mon vieux complice, me dit-il, ne trouves-tu
pas qu’il sérait temps de changer de vie ?

Non, je ne le trouve pas du tout. Je remonte le
moral de Roger. Et il prend le train de Calais à
8 heures 52. Îl doit démontrer à Stéphanus la néces-
sité de marcher contre son patron, en cas de besoin ;
il n’a plus rien à en attendre, en effet ; et il est con-
venu que nous lui graisserons la patte.

Quant à moi, je reste à Bruxelles pour quelques
jours. D'abord, je veux voir comment tourneront les
choses. Puis, je tiens à avoir les vêtements que j'ai
commandés. J’ai donné des arrhes au tailleur et il ne
faut pas que je me laisse voler. Ce serait ridicule.

Le soir même, j'apprends que Delpich a été arrêté
à la gare du Nord, en revenant d'Angleterre. Trois

_jours après, les journaux m’apprennent que sa cul-

pabilité ne fait pas de doute; tout l’accuse ; les Ms-
toires qu'il raconte pour sa défense ne sauraient être
prises aux sérieux. Naturellement. Il passera devant le
tribunal à bref délai et sera condamné sûrement à.
plusieurs années de prison. C’est bien fait. J'en veux
à Delpich. Sa femme m’a mordu la langue.

Vers la fin de la semaine, l’{ndépendance annonce
que Mme Delpich, désolée du scandale qui lui rend la
vie impossible à Bruxelles, vient de quitter cette ville
pour une destination ‘inconnue. Tant mieux pour
elle. Je lui envoie mes meilleurs souhaits, et j’espère .

bien ne la revoir jamais. Elle est charmante, ce

Rubens, mais je ne m’y fierais pas.
Le lendemain, je pars pour Londres.

 
