LE VOLEUR 163

_

s’il y avait lieu. Mais que le capital qu'ils économisent
ne soit jamais représenté par une propriété réelle dont
ils auraient la jouissance exclusive. Du papier, rien
que du papier ; autrement, ils deviendraient trop exi-
geants.

— Je ne comprends pas bien, déclare le Monsieur
triste.

— Permettez-moi de vous donner un exemple. Les
mineurs du bassin de la Loire possèdent presque tous
la petite maison et le jardin dont vous parlez; ils y
vivent bien, nese refusent pas grand’chose. Monsieur,
il n’y a pas d’êtres plus insatiables et plus tyranniques
envers leurs patrons. Ils ne sont jamais contents, bien
qu'ils soient parvenus à arracher des salaires exorbi-
tants, et vont mettre sur la paille, un de ces jours, Les
capitalistes qui les emploient. Les mineurs des dépar-
tements du Nord, au contraire, habitent des tanières
infectes, vivent de pommes de terre avariées, crou-
pissent dans la plus abjecte destitution ; eh! bien,
ils ne se plaignent pas, ou d’une façon si timide que
c'en est ridicule; savez-vous pourquoi? Parce que
l'habitude de la misère les oblige à la résignation. Et
il est inutile de vous dire si les actions des mines
qu'ils exploitent valent de l'or en barre! Donnez-leur
le bien-être de leurs confrères du Centre, et ils de-
viendront aussi intraitables. Ces gens-là sont ainsi
faits : plus ils sont heureux, plus ils veulent l'être.
Dans des conditions pareilles, ce serait jouer un jeu
de dupes, et même agir contre leurs intérêts, que de
leur accorder l'aisance réelle que vous rêvez pour eux.

on; qu'ils possèdent du papier, s'ils en ont les
moyens, du papier dont les capitalistes puissent haus-
ser Ou baisser la valeur à leur gré. Et puis, nous
Sommes à l’époque du papier. On fait tout, à présent,
avec du papier. |

— On fait même de bien mauvais livres, dit le
Monsieur triste en hochant la tête.

— Îl n’y a point de mauvais livres, répond le
Monsieur jovial. Il y'a des livres ; et il n’y en a pas
