68 . : LE VOLEUR

pour agir en pirates, avec les lettres de marque oc-
_troyées par le Code, rêvent de se conduire en forbans.
Le genre humain est admirablement symbolisé, à ce
point de vue, par le trio qui fit semblant d’agoniser,
voici dix-huit siècles, au sommet du Golgotha : le
_ Jarron légal à droite, le larron hors la loi à gauche, et
Jésus la bonté même, représentant la soumission
craintive aux pouvoirs constitués, au milieu. Seule-
. ment, quand on a dit cela, on n’a pas dit grand--
chose. On a établi les éléments inaltérables de
l’âme actuelle, mais on a ignoré les diversités exté-
rieures de son agencement. Il y a fleurs et fleurs,
bien que, primordialement, toutes les parties de la
fleur soient des feuilles ; et il y a filous et filous
bien que, par leur fonds, tous les hommes soient des
fripons.

— N’allez-vous pas trop loin, à votre tour ?

— Je ne pense pas. Je ne crois point que la na-
ture humaine soit mauvaise en elle-même, ou, au
moins, incurablement mauvaise ; pas plus que je ne
crois au criminel-né. Ce sont là des mensonges con-
ventionnels, fort commodes sans doute, mais qu’il ne
faudrait point ériger en axiômes. Je crois à l’influence
détestable, irrésistible, du déplorable milieu dans
lequel nous vivons. Que la corruption engendrée
par ce milieu soit profonde et générale, il n’y a pas
lieu d’en douter; les êtres qui échappent à son action
sont en bien petit nombre. Ils existent, cependant; car
c'est soutenir un paradoxe abominable que d’affirmer
qu'il n’y a point d’honnèêtes gens. Les personnes les
plus versées en la matière n’ont point de doutes à ce
sujet. M. Alphonse Bertillon assure même qu’on pour-
rait trouver à Paris, parmi les êtres placés dès leur
jeunesse dans ces conditions qui sont le lot des cri-
minels que nous sommes tous plus ou moins, une
centaine d'hommes devenus.et restés parfaitement
honnêtes. « On les trouverait tout de même, dit-
il, mais ce seraient cent imbéciles. » Imbéciles ou
non, peu importe. Il suffit qu’ils existent,

ns
Mr LT 2e Œ
ARE Et as
Lg Ne PE Cm
HN ETS

HE

ge

   
