Ve .'
“E,

LE VOLEUR , ‘419.

l'empreinte d’une tristesse qui veut rester muette; on
dirait. | |

Mais la porte s'ouvre. Un vieillard sort du cabinet,

. unvieillard cassé, chancelant, à la face hâve et hagarde :
un spectre, un fantôme. Il ne me voit pas; il ne voit
rien; ses yeux, comme lavés par les larmes, perdent
leurs regards dans le vague. Mais, moi, je le reconnais.

C'est Barzot... Un journal m'a appris, hier soir, qu’il
allait donner sa démission. La grande jeune fille s’est

- levée, s'approche de lui, le soutient, l’aide à traverser

l’antichambre. Sa fille, sans doute; celle à laquelle il
rêvait de donner. Hélène pour belle-mère. Ah! pi-
tié!

* C'est mon tour. L’huissier m'introduit en s’incli-
nant à 90 degrés, et je me trouve devant Courbassol.
Le Courbassol que j’ai vu à Malenvers ; le même re-
gard fuyant, la même physionomie vulgaire, la même
lèvre immonde. La même voix, aussi, pendant qu'il
me dit combien il est heureux de faire ma connais-
sance, combien mon rapport sur les prisons de Dal-
matie était remarquable.

— Un travail de tout premier ordre, Monsieur !
Vous avez rendu, en l’écrivant, un véritable service à
l'administration. Je sais beaucoup de gré à M"° de
Vaucçouleurs, dont la famille était, paraît-il, fort liée

: avec la vôtre, de vous avoir désigné à l’attention du
, gouvernement. Mais croyez bien que son interven-
tion n’a fait que précipiter les choses, car votre mérite
est de ceux qui ne peuvent passer inaperçus. Gouver-
ner, c’est choisir. Et nous, qui sommes placés au pou-
Voir par la démocratie triomphante, ne saurions
Poublier. Vos articles dans la « Revue Pénitentiaire »
ont été fort remarqués en haut lieu ; et nous n’igno-
.-Fons point que c’est à votre beau talent d’ingénieur
. : que le monde doit la construction, à l'étranger 1l est
. “Yrai, de ce magnifique ouvrage d'art. cet aqueduc..…
Ce viaduc... à.., à... Me de Vaucouleurs me citait
:: “hier encore le nom de la localité. |
_:"# À Nothingabout, dis-je avéc aplomb. C’est un

in =
x + : . :

7
