JR

44 —
où A

LE VOLEUR AIS

sommeil, à l'abbé qui doit venir m’apprendre com-
ment les choses se sont passées, demain, vers deux
heures.

Mais il est à peine midi lorsqu'il arrive.

— Eh! bien, dit-il, l'oiseau était envolé. Je n’ai
trouvé que deux lettres ; l’une d’excuses, pour moi;
et l’autre qu’on me charge de vous remettre.

Jé déchire l'enveloppe. Geneviève m'apprend qu'elle
quitte Paris avec l’Autrichien: C'estun homme quiades
sentimenñts réligieux très prononcés et elle est certaine
de faire son salut avec lui. Si jamais nous nous re-
Voÿons, nous serons bons amis. Du moins, elle l’es-
père.

— Ma foi, dit l’abbé après avoir lu lalettre que je lui
ai passée, ce qui arrive ne me surprend qu’à moitié.
Je. m'attendais à quelque chose d’illogique. Cette
pauvie femme, voyez-vous, n’a pas beaucoup la tête
à elle. Elle vous enverrait à l’échafaud ou sé jetterait
dans le feu pour vous avec la même facilité. La liberté
dotit'ellé jouit maintenant, et qui l’affole, lutte en elle
avec les vieilles habitudes du servilisme. Son cas n'est
pas rare. Toutes ses faüssetés, ce sont des désirs d’actes,
des prurits d’action, qui se résolvent en impostures.
L’impuissince ou l’hésitation à agir créent le men-
Songe; voilà pourquoi il est aussi commun aujour-
d'hui.‘ Au fond, que désirait-elle, votre amie, sans
Même en avoir conscience ? Se débarrasser de vous,
simplement, afin d’avoir son entière indépendance. Et
Voyez quels détours elle a été prendre, lorsqu'il lui
était si facile — et elle le savait — de s’entendre avec
Vous ; voyez quelles combinaisons baroques son es-
prit a été chercher ! Il y a là-dessous quelque chose de
terrible : la crainte, la honte de l’action directe.

— Terrible, certes, mais si fréquent ! Le joug ver-

moulu de la morale imbécile est encore tellement

: un
Ha mi.

lourd !
— Oui, dit l’abbé, l’esprit des hommes est peuplé
de terreurs. La loi divine, pour faire obéir à la loi :
