32, | LE VOLEUR

reçu de l’eau, quand il avait plu, et de la poussière
, quand les larbins secouaient les tapis. Je suis rentré
souvent « lorsque l’aube naît. » Mais jamais pensif.
Plutôt un peu émêché... Peut-être que la définition
n'est pas bonne, après tout. |
— C'est la meilleure ! dit un psychologue.
Alors je ne suis pas amoureux.

Mais je suis étonné, très étonné, même, lorsque
mon oncle me prend à part, un soir, et me dit à demi-
VOIX :

— Viens après-demain matin, à dix heures. Je
veux te rendre mes comptes de tutelle. Sois exact.

Diable ! Il paraît que c’est pressé. Mon oncle tient
sans doute à savoir, avant de conclure définitivement
le mariage de sa fille, si j'accepterai ou non un ré-
glement dérisoire. Ça doit être ça. C’est moi qui dois
payer la dot ; et si je me rebiffe, rien de fait... Mais
comment n’accepterais-je pas ? À qui me plaindre ? J'ai
bien un subrogé-tuteur, quelque part ; un naïf, choisi
exprès, qui aura tout approuvé sans rien voir...
À quoi bon ? Tout doit être en règle, correct, légal...

Mon oncle, c’est un homme d’ordre; une brute
trafiquante à l’égoïsme civilisé. En proie à des ins-
tuincts terribles, qu'aucune règle morale ne pourrait ré-
fréner, mais qu’il parvient à réglementer par une sou-
mission absolue à la Loi écrite, Ses dominantes :
l’Orgueil et la Luxure, dont la somme, toujours, est

_JAvarice. A force d'énergie, il arrive à maintenir :
fermement, au point de vue social, ou plutôt légal,
les écarts d’un cerveau très mal équilibré naturelle-  :
ment. Comme il n’a point assez de confiance en lui
pour se juger et se diriger lui-même, il est partisan
acharné du principe d'autorité qui lui assure la garan-
tie des hiérarchies, même usurpées, et la distribution
de la justice dans un sens toujours identique ; — qui,
en un mot, lui donne un moi social qui recouvre à
peu près son #01 naturel. — Mais malgré tout, au
fond, ses instincts en font un implacable ; son ironie

Try 4

ee ce a ART

ee

Ti €

meme a mes met 1 GEI,
TOITS RTS ECM EEE mi TEE

 
