LE VOLEUR 353

vis-à-vis de vous-même, un entêtement fanatique,
seuls, qui vous poussent. Vous vous êtes juré à vous-
même de commettre une certaine action, et vous
voulez vous tenir parole. Eh! bien, je crois qu'il ne
faut se laisser lier par rien, surtout par les serments
qu'on se fait à soi-même. Îls coûtent toujours trop
cher. Vous me direz qu’il y a une grande faiblesse
à reculer devant les conséquences d’un acte qu'on dé-
sire accomplir. C’est vrai. Mais, au moins lorsque ces
conséquences doivent causer plus de peine que lacte
ne doit produire de joie, je trouve cette faiblesse-là
très humaine, très intelligente et même très coura-
geuse. Elle procède de la conscience nette des choses
et de la répudiation de l'idéal menteur. Les stoïciens
prétendaient que la souffrance n’est pointun mal. Les
stoïciens étaient de grotesques imbéciles. La souf-
france est toujours un mal. Ne pas reculer devant la
douleur, soit — et encore! — Mais la rechercher,
c'est être fou, si elle ne vous donne pas, pout le moins,
son équivalent de plaisir. Ne disaient-ils pas aussi, ces
stoïciens, que la force ne peut rien contre le droit?
La force ne peut rien contre le droit, sinon l’écraser
— sans trêve, — Le droit! Qu'est-il, sans la force ?
Et qu'est-il, sinon la force — la vraie force ? —
Vieilleries, tout ça ; bêtises. Voyez-vous, l’âge est
passé où l’on croyait des témoins « qui se font
égorger. » Des témoins qui veulent vivre, ça vaut
mieux. Îls finiront peut-être par apprendre aux autres
à vouloir vivre, aussi. Et ça suffira... Vengez-vous
pendant que la fureur vous barre le cerveau ; ou bien,
cherchez l'ombre; ou bien — attendez. — Votre
oncle est un scélérat, oui. Ily a longtemps que je lui
ai donné mon opinion sur lui; mais... Je l’ai aperçu
ces Jours-ci, continue l’abbé en portant un doigt à
“Son front. Paralysie générale ou suicide, avant peu.
Attendez... Pour le moment, ne pensez plus à tout
. Cela, et n’en parlons plus... Avez-vous l’intention de
“Tester ici quelque temps ?
— Je ne sais pas; c’est possible.

4
