166 LE VOLEUR

prendrez ensuite la troisième rue à droite, une true
en pente ; je descends cette troisième rue. Vous vous
trouverez ensuite sur une grande place, la place des
Tribunaux, que vous reconnaîtrez facilement à deux
grands bâtiments contigus, le Palais de Justice et la
Prison. My voici, tout justement. Vous traverserez
cette place en laissant le Palais de Justice derrière
vous, et vous vous engagerez dans une large rue
dont l'entrée est ornée de deux grandes bornes cer-
clées de fer. Je traverse la place, j'aperçois les deux
bornes, et je pénètre dans la rue en la fouillant rapi-
dement du regard. Personne ; personne en arrière,
non plus; pas une lumière aux fenêtres. Le nu-
méro 7 ? Le voici. Je monte les marches du perron,
la clef à la main. Comment l'abbé Lamargelle s'est-il
procuré cette clef ? Je l’ignore ; mais je suis très con-
tent qu'il me fait remise hier soir ; il me suffit
ainsi, au lieu de me livrer à une effraction, de l’en-
foncer doucement dans la serrure, de la tourner plus
doucement encore, et.

Et j'entre tranquillement, comme chez moi, en lé-

gitime propriétaire. Avant de refermer complètement
da porte, cependant, j'attends quelques instants,
l’oreille au guet, dans l’immobilité la plus absolue.
Deux sûretés valent mieux qu’une ; bien que ce soit
à une précaution inutile. Îl n'y a personne dans
. cette maison, j'en suis sûr.

Un bâtiment occupé n'a pas du tout la même
odeur qu’une maison que ses habitants ont quittée,
serait-ce seulement depuis deux heures. La différence
est énorme, bien que les honnêtes gens ne s’en aper-
çoivent pas; leur sensibilité olfactive est tellement
émoussée ! Mais, sous la pression de la nécessité, le
sens de l’odorat se développe chez le malfaiteur, ac-
quiert une finesse remarquable et lui assure la notion
des odeurs, des particules impalpables des corps, dont
le commun des mortels ne soupçonne même pas
l'existence. Le voleur, enfant de [a nature, sait
flairer la présence de ses contemporains civilisés. Mille
