34 LE VOLEUR

bien d’autres. Il n'y a plus que l'argent aujourd’hui,
et il donne la fièvre à tout le monde; si les femmes
sont folles, les hommes ont besoin d’une douche.
C’est à se demander où nous allons.

— Au tonnerre de Dieu, dis-je, si ça peut signifier
quelque chose; et pas ailleurs. Je ne vois point
pourquoi nous n’aurions pas la fin que nous méritons,
nous, les Barbares de la Décadence. |

— C'était l’avis de Canonnier; il disait aussi que
la couturière, la lingère et la modiste sont d’ex-
cellents agents de révolution, et que les masses se dé-
moralisent plus facilement par les chiffons et la par-
fumerie que par les écrits incendiaires et les explosions
de dynamite. |

— C'est une opinion. En attendant, car il faut
bien vivre, j'espère que la petite femme n'oubliera pas
de venir nous voir après-demain. |

— Elle ! dit Ida en riant, elle viendrait plutôt sur
la tête... Tu ne sais pas ce que c’est qu’une femme
qui a besoin d’argent et qui a découvert le moyen
d’en avoir. Tu peux être assuré qu’elle prendra toutes
les mesures nécessaires pour te rendre la besogne fa-
cile, car elle a plus d'intérêt que toi-même à ce que
tu ne sois pas pincé ; que deviendrait-elle, la mal-
heureuse, si elle n’avait plus personne sous la main
pour forcer les tiroirs de ses amis et connaissances ?
Sois tranquille, les indications qu’elle te donnera
seront excellentes. ee

Elles l’ont été, en effet. Le coup à faire à Paris
était d’une simplicité enfantine; ce n’a été qu’un je
pour moi; le métier commence à m'’entrer dans les
doigts, comme on dit. Quant aux deux villas, Koget-
la-Honte ayant amené à mon aide trois camarades de
forte encolure, nous avons eu le plaisir d’opérer leur
déménagement complet en moins de temps qu’il n’en
aurait fallu à Bailly. « Je suis capitonné. » Et je suis
très content, aussi, que ces trois expéditions m'aient
permis de placer entre les petites mains de Renée les
