376 | LE VOLEUR

se contentent pas toujours des réponses qu’on veut
leur faire. Je préférerais, si c'était possible, ne point
donner à la Justice l’occasion de contempler mon vi-
sage et, peut-être, de mettre le nez dans mes affaires.
Quitter Paris sans rien dire? C’est dangereux, car ça
paraitrait peu naturel. Alors ?.…
__ Jetrouve un moyen. Je m'en vais d’un pas léger chez
Marguerite de Vaucouleurs, car je sais que Margot
repris pied dans la politique et que Courbassol, rappelé
la semaine dernière au ministère, n'a de nouveau rien
à lui refuser. FJ’explique les choses à Margot ; je lui
fais sentir quel noir chagrin j'éprouverais à me voir
obligé de parler, en Cour d'assises, soit contre une

CE

femme que j'ai respectée jusqu’au dernier moment, :

soit contre un homme que je continue à estimer. Mon
langage est pathétique, car, si je ne suis pas senti-
mental, je sais faire du sentiment quand il le faut, et
même très bien. Margot m'écoute en pleurant ; et,
lorsque je lui ai expliqué ce que j'attends d’elle, elle
me promet de s'occuper de mon affaire dès la nuit
prochaine. Là-dessus, je rentre chez moi tout guilleret.

Le lendemain, je reçois un billet de Margot qui
m'annonce que les choses vont pour le mieux. Le
surlendemain, un garde à cheval m’apporte une lettre
qui me demande au ministère. Je pénètre dans ce mo-
nument à l'heure indiquée, j'ai une conversation de
vingt minutes avec un monsieur qui me complimente
fort sur imes articles à la « Revue » de Montareuil, et
m'annonce que je suis chargé d’une mission par le
gouvernement. On a passé, en ma faveur, sur certaines
formalités. Je dois aller inspecter et étudier Îles éta-
blissements pénitentiaires de la Dalmatie, faire un
rapport ; etje reçois pour ma peine une somme de
dix mille francs. Ce n’est pas énorme ; mais ça vaut
mieux que rien.

Le gouvernement m’ayant confié une mission auss!
importante, je suis obligé de partir immédiatement.
J'envoie donc au juge d'instruction, dont je trouve
chez moi une lettre de convocation à son cabinet, ma
