148 LE VOLEUR

— Et quant aux billets de banque qu'il retire des
secrétaires où ils moisissent, quant à l’argent enfoui
qu’il déterre, je me demande comment on peut lui

reprocher de remettre ces espèces dans la circulation,

pour le bénéfice général. |
— On le fait pourtant, dit l’abbé; et d'ici peu de
temps, si vous voulez m'en croire, il n'y aura pas
d'homme plus accablé que vous de malédictions par
certaines gens que je connais. J'ai été mis au courant
de votre habileté à enfreindre le deuxième comman-

dement, et je vous ai préparé une petite expédition.

— Pourquoi ne pas vous la réserver à vous-même?

— Je ne peux pas. Si c'était possible, croyez bien.
Mais il faut opérer dans une ville de province où je
suis connu comme le loup blanc ; je serais sûrement
reconnu, soit en arrivant, soit en route; et l’on ne
manquerait pas de s’étonner de mon apparition subite
et de mon départ intempestif. C’est un coup facile,
certain et lucratif.

— En France ? oo |

— Oui. La France a déjà trente milliards à l’étran-
ger; quelques centaines de mille francs de plus qui
passeront la frontière ne feront pas grande différence.

— En effet. Un vol de titres ?

— Pour la plus grande part. Vous ne connaissez
donc pas mieux votre pays ? La France n’est ni reli-
gieuse, ni athée, ni révolutionnaire, ni militaire, nl
même bourgeoise. Elle est en actions.

— Et pour quand ? |

— Ah! ça, je ne sais pas encore. Il faut attendre;
peut-être quinze jours, peut-être un mois, peut
être plus. Dès que je serai fixé, je vous enverril
un télégramme pour vous dire de vous tenir prêt; €
le lendemain, vous recevrez une seconde dépêche qui
vous apprendra quel train il faudra prendre et vous
indiquera l’endroit où vous me rencontrerez. Puis-It
compter sur vous ?

— Oui. Vous ne voulez pas que je vous donne mi
parole d'honneur ? TS
