34 | / LE VOLEUR.

reproduit que très difficilement d’une façon directe;
que l’or, étant l’'émanation tangible des eflorts uni-
versels, doit être aussi un stimulant vers de nou-
velles manifestations d’énergie, et que l’homme qui
le détient, au lieu de l’accumuler stupidement, doit
le considérer comme un serviteur adroit et un mes-
sager fidèle, et le diriger habilement. Cet avare-là
n’est pas un ladre ; c’est une bête de proie. Il reste un
monstre ; mais il cesse d’être grotesque pour devenir
terrible. |

Il y a quelque chose d’effrayant chez mon oncle;
c’est l'absence complète de tout autre besoin que l’ap-
pétit d'autorité. Tous les autres sentiments n’ont pas
été, en lui, relégués à l'arrière-plan ; ils ont été ex-
tirpés, radicalement ; et ce sont leurs parodies, jugées
utiles, qui sont venues reprendre la place qu'ils occu-
paient. Cet âpre désir de domination, qui est l'effet
bien plus que la cause de son avarice, le libère même
_des griffes des deux passions qui ont donné naissance
à sa cupidité : l’orgueil, qui le conduirait au mépris
ou à l’évaluation inexacte des forces des autres ; et la
luxure, qui l'écarterait sans cesse de son but par la
fascination de la chair. J’ai rarement entendu, dans
ma vie, un homme juger avec autant de bon sens et
d’impartialité les êtres et les choses; et quant au li-
bertinage... Un exemple: sa femme, morte il ya
plusieurs années, était coquette, exigeante, dépen-
sière ; fort jolie surtout. Mon oncle, le lendemain du
mariage, prit une maîtresse qu’il payait tant par mois
— afin de pouvoir toujours, aux moments psychologi-
ques, rester sourd aux sollicitations pécuniaires qui se
-murmurent sur l’oreiller. — Donner beaucoup d’ar-
gent eût été dur pour lui; mais peut-être l’aurait-il
fait ; se laisser maîtriser par l'amour, même physique,
il ne le voulut jamais. |

C'est ce prurit d'autorité, sans doute, qui met sur
. le visage de mon oncle, parfois, un voile de tristesse
infinie et de découragement. profond. Il devine que,
son appétit de domination, il ne pourra jamais l’as-

Res on

mers

CR meer en anne SE CP SENTE
he am nu tt : .

ge ne

= — mme mms
