LE VOLEUR. 36$

jalouses de sa beauté. — Peut-être. Malgré tout, il y
a une chose que je ne m'explique pas. Ses dépenses de

toilette sont exagérées, certainement ; et je me

demande d’où vient l'argent... — Ah! c'est l’éter-
nelle question ! D’où vient l’argent ! Mais, des éco-
nomies que sait faire ta femme, mon cher. Elle éca-
nomise, ta femme. Elle met de côté cent sous par ici
et vingt francs par là. Les petits ruisseaux font les
grandes rivières ; et lorsqu'elle a besoin d’une certaine
somme pour sa modiste ou sa couturière, elle n’a pas
à te la demander. Voilà. Moi, je trouve beaucoup de
tact et de délicatesse dans cette façon d'agir ; elle
épargne ces discussions d'intérêt toujours si mal venues
dans un ménage ; elle épargne... Enfin, veux-tu mon
avis ? Ta femme est une femme supérieure à tous
les points de vue et tu as le plus grand tort de douter
d'elle... — Ah ! a soupiré Mouratet, je suis dans une
position si délicate, vois-tu ! Je serai député avant
deux mois, songes-y. Cela impose des devoirs, de
grands devoirs. Un représentant du peuple est là pour
donner l’exemple. Il faut que sa maison soit de verre.
La femme de César ne doit pas être soupçonnée.
— Naturellement, ai-je repris en faisant des eflorts
désespérés pour étouffer mon rire. Mais encore faut-il
que les soupçons soient basés sur quelque chose. N'as-
tu pas que des présomptions ? Te méfes-tu de quel-
qu'un ? — Oui et non. J'avais pensé tout d’abord
qu'Armand.…. Il était sans cesse à la maison ; on l'avait
vu avec Renée... Mais je lui ai fait comprendre que
ses assiduités étaient poussées trop loin et il est devenu
la correction en personne. Depuis deux mois, il n’a
vu Renée que devant moi, j'en suis sûr ; quant à elle,

elle ne sort presque plus... — Eh ! bien, eh ! bien,

tu vois !... Des apparences ! Avais-je raison de te

parler de ton caractère ombrageux ? Hein ? Tu n'es

pas brouillé avec Armand de Bois-Créault,au moins ?

— Pas du tout. Nous sommes les meilleurs amis du

monde. Îlest même entendu que nous irons ensemble,

là semaine prochaine, au bal de l'Opéra. Tu y vien-
