me 7 64

nintgr is.

LE VOLEUR 71

pêcher absolument de dépasser le degré d'infamie
auquel elle est parvenue ; de lui interdire toute trans-
formation qui n’aura point pour base la liberté ab-
solue de l’Individu ; de la bloquer dans sa Cité du

_ Lucre, jusqu’à ce qu’elle se rende sans conditions, ou

qu’elle se détruise elle-même, comme Numance. Ce
rôle, il ne le remplit pas consciemment, je lac-
corde ; mais enfin, il le remplit. Je n’admets pas que
le voleur soit la victime révoltée de la Société, un
paria qui cherche à se venger de l’ostracisme qui le
poursuit ; je le conçois plutôt comme une créature
symbolique, à allures mystérieuses, à tendances dont

on ignore généralement la signification, comme on

ignore la raison d’être de certains animaux qui, ce-
pendant, ont leur utilité et qu’on ne détruit que par
habitude aveugle et par méchanceté bête. Le voleur
va à son but, non pas que le crime soit bien attrayant
et que ses profits soient énormes, mais parce qu'il
ne peut faire autrement. Il sent peser sur lui l’obli-

 gation morale de faire ce qu'il fait. Je dis bien : obli-

gation morale. « Le renard, en volant les poules, à sa
moralité, assure Carlyle ; sans quoi il ne pourrait pas
les voler. » Quoi de plus juste ?

— Rien au monde. C'est faire du crime ce qu’il
est: une matière purement sociologique.. Et c’est
faire du criminel ce qu’il est aussi : une conséquence
immédiate de la mise en train des mauvaises machines
gouvernementales, un germe morbide qui apparaît,
dès leur:origine, dans l’organisme des sociétés qui
prennent pour base l’accouplement monstrueux de la
propriété particulière et de la morale publique, qui se
développe avec elles et ne peut mourir qu'avec elles.
C'est faire du voleur un individu possédant une mo-
ralité spéciale qui lui enlève la notion de l’harmo-
nique enchaîinement de l’organisation capitaliste, et
qu'il refuse de sacrifier au bien général défini par les
légistes. Cest faire de lui le dernier représentant,
abâtardi si l'on y tient, de la conscience individuelle. .

— Certainement, dit Issacar. Mais ce n’est pas
