nee ps — - "ss. = … . tie 4 Dre À
. ’ ° Es 7
3

XX

OÙ L’ON VOIT QU'IL EST SOUVENT DIFFICILE
DE TENIR SA PAROLE

Je suis assis auprès du feu, devant Ia chaise que
vient de quitter Charlotte, confondu d’étonnement,
accablé d'horreur. Ah! le mensonge des conjectures,
la fausseté des suppositions ! Toutes mes hypothèses
sont renversées, toutes mes prévisions en déroute. La
vie est donc plus atroce encore qu’on ne peut le pré-
sager, plus abjecte et plus cruelle !... Et je reste
éperdu de stupeur devant l’inattendu — devant la
réalité toujours implacable et toujours imprévue.…

Non, Charlotte ne s’est pas mariée. Non, rien de
ce que j'avais imaginé ne s’est accompli. Et ce qui est
arrivé... oui, cela devait être, cela, et cela seulement.
Pas autre chose n’était possible. Oh ! je n’y puis croire
encore, pourtant... Charlotte chassée par son père, le
jour même où eut lieu la scène affreuse qui nous a st-
parés; son courage devant l’affliction, sa fermeté de
. cœur devant l’épreuve, sa foi en elle-même ; et la tt-
solution fière qu’elle sut prendre de maîtriser sa dou-
leur et de refouler ses angoisses, et d'affronter le

“
