ph
. Fu Tv

Le

346 LE VOLEUR

selle. Après tout, elle aurait pu me convertir; qui
sait ? Pour ce que le Diable me paye ma peau, je ferais
aussi bien de la vendre à Dieu.

Pas avant déjeuner, pourtant ! L’abstinence serait
peut-être de rigueur, et je meurs de faim. Heureu-
sement, Mr Voisin vient nous arracher, son mari et
moi, à un certain vermouth qui creuse énormément
l'estomac. À table! Nous voici à table ! Je dévore ; et
les parents de Roger-la-Honte ont le bon esprit de
ne point engager sérieusement la conversation avant
que mon appétit commence à se calmer; il semble
s'apaser à l’arrivée de la volaille et la salade le pa-
cifie tout à fait. Quels braves gens, ces époux Voisin!
Et quelle bonne cuisine ils font !

Le père, avec sa face réjouie, encadrée de favoris
poivre et sel, à l’air d’un bien digne homme, sans un
brin de méchanceté ni d’hypocrisie ; très paternel,
surtout. La mère, qui a dû être fort jolie, grasse et
ronde, les cheveux tout blancs et le teint rosé, à l'air
d’une bien digne femme, affable et franche ; très ma-
ternelle, surtout. Je voudrais bien qu'ils fussent mes
parents, tous les deux. Oui, je voudrais bien. Ils
s'inquiètent de l’existence que nous menons à Londres.
Ils s’en inquiètent avec intelligence.

— Mangez-vous bien ? Buvez-vous bien ? Dormez-
vous bien ? demande M"° Voisin. |

— Oui, Madame ; très bien.

— Avez-vous des distractions suffisantes ? Les di-
vertissements sont tellement nécessaires ! Vous amu-
sez-vous ? demande M. Voisin.

— Oui, Monsieur, beaucoup.

— Allons, tant mieux! répondent-ils ensemble.
Encore un verre de ce vin-là !

Voilà de bons parents! |

— Et les affaires marchent-elles à peu près? de-
mande M. Voisin.

— Oui, Monsieur, pas mal.

— Et vous prenez toujours bien vos précautions?
demande Mr: Voisin.
