Mu pe us ta ne une ne

LE VOLEUR 83

— Des accidents ! Oui, il y a des accidents. Nous

traitons des matières dangereuses, pour une fois. Il y

a eu quinze hornmes tués à la première explosion ;

dix seulement à la deuxième. Mais ces catastrophes
donnent à une maison une publicité gratuite si mer-
veilleuse ! D'ailleurs, il n’y a rien à payer aux familles
des victimes, car toutes les précautions sont prises. Je
ne dis pas qu’elles le soient constamment, savez-vous ;
on se ruinerait. Mais elles le sont quand se présentent
les inspecteurs, qui nous préviennent toujours de leur
visite ; question de courtoisie ; c’est nous, industriels,
qui les faisons vivre. Ah ! oui, cela fait une belle ré-
clame ! Et l’enterrement en masse ! Tous les cœurs

_réconciliés dans la douleur commune ! Plus de castes!

L'union de tous, patrons et ouvriers, pleurant à l’unis-

son aux accents du De profundis! Tu sais, les bâti-

ments sont assurés.

—. C’est une grande consolation, dit Issacar. Mal-
heureusement, cette union que produisent si à propos
de pareils événements n’est peut-être pas de longue
durée ; et alors arrivent les grèves, dont l’idée seule
effraye M. Randal.

.— Oui, dis-je, obéissant à une pression du pied
d'Issacar, je crains énormément les grèves.

— Crainte chimérique, affirme l’honnête indus-
triel ; les grèves n’ont jamais fait de tort aux capita-
listes ; au contraire, Voulez-vous que je vous dise le

fin mot ? Les trois quarts et demi des grèves, c’est

nous qui les provoquons. En Angleterre, en France, en
Amérique, partout. Le capitaliste, le manufacturier
encombré par la surproduction se refait par la grève.
[l'est curieux que vous ne vous en soyez pas douté.
Tout le monde lesait, et personne n’y trouve à redire.
Savez-vous pourquoi ? C’est parce qu’on se rend bien
compte, malgré les criailleries des détracteurs du sys-
téme actuel, que le monde n’est pas si mal fait pour
une fois : si les uns jouissent de toutes les faveurs de
la fortune, les autres conservent, par le fait même de
leur indigence, le pouvoir de les apprécier.
