316 | LE VOLEUR

cer la somme dont j'ai besoin ?... Broussaille. Je me
fais conduire à Kensington. Pourvu qu’elle soit chez
elle ! |

Elle y est. Rapidement, je la mets au courant des
choses. |

— Si ton frère était revenu hier soir ou ce matin
comme je l’espérais, dis-je, je ne serais pas aussi em-
barrassé. Mais je ne sais où donner de Îa tête.

— Ab! quel malheur ! s’écrie Broussaille. Si j'avais
pu savoir !.. Hier matin, j'ai porté soixante livres à la
banque... Et tu as une enfant! Je voudrais bien la voir.
Elle doit être belle comme tout ; et dire qu’elle est si
malade !.. Tiens, voilà tout ce que j'ai ici : quatorze

 Hvres ; quatorze livres et cinq shillings. Prends les qua-

torze livres.

— Merci, dis-je; mais cela ne peut me servir à rien.

— Eh! bien, veux-tu m'’attendre ? demande-t-elle.
Je vais aller voir quelqu’un de qui j'aurai certainement
cinquante livres, même cent. Cinq minutes pour
m'habiller, je pars, et je reviendrai dans trois quarts
d'heure. Je vais te faire donner à manger pendant ce
temps-là, puisque tu n'as pas déjeuné.

Elle sort, et je l’attends, sans pouvoir presque tou-.

- cher, tellement je suis énervé, aux plats que la servante

m'apporte. Je l’attends pendant une heure.

Mais la voici. Elle entre, les yeux rouges d'avoir
pleuré, son mouchoir à la main. |

— Oh! je suis désolée, désolée ! Mon ami venait
de partir de chez lui quand j'y suis arrivée. Quelle
déveine!... Mais si tu pouvais patienter jusqu'à ce
soir ? Il va tous les jours à son club, à dix heures
précises ; je l’y ferais demander et il me donnerait
cent livres, sûrement. Veux-tu ?

— Non, je ne peux pas attendre ; et puis, 1l me
vient une idée. Seulement, il faut que je me dépêche.
Je te remercie tout de même, Broussaille. Au revoir.

Sitôt dans.la rue, je prends un cab et je donne au
cocher l'adresse du bureau de Paternoster. Je me suis
souvenu, subitement, que cet honnête homme a l’ha-
