278 LE VOLEUR

pourrai vous êtes utile... Je n’oublierai pas que vous
m'avez rendu service.

En rentrant à l'hôtel du Roi Salomon, j'aperçois
les deux policiers qui se font face sur le trottoir; je
vois, à la lueur des becs de gaz, leurs yeux s’agran-
dir démesurément à mon aspect. Ils ont sans doute

envie de me demander pourquoi je reviens tout
_ seul...

— Me voici de retour, dis-je à Roger-la-Honte
qui m'attend en accumulant des croquis sur un al-
bum qu’il a acheté, en passant, dans les Galeries
Saint-Hubert. Tout a été pour le mieux.

— Chouette! dit Roger. Tu me raconteras tout
çà en détail. Mais, d'abord, je veux te parler du tra-
vail. Le coup est à faire, non pas à Bruxelles, mais
à Louvain. C'est Stéphanus qui me l’a indiqué.
Tu sais bien, ce Stéphanus dont je t'ai parlé sou-
vent, et quiest employé ici chez un banquier, un
homme d’affaires. | |

— Ah! oui; je me souviens. Dis donc, y a-t-il
moyen de retarder la chose pendant cinq ou six
jours ? | |

— Certainement. Huit, dix, si lon veut. Tu es
occupé ? Pour la petite, au moins ?

_— Oui, il faut que je fasse quelques démarches
ces jours-ci. Et même, comme j'ai quelqu un à vol.
demain matin de bonne heure, je vais aller me cou-
cher, avec ta permission.

— Va, dit Roger. Nous aurons le temps de causer
à notre aise si nous restons ici une semaine à NOUS
tourner les pouces. Mais la fille d’un camarade, c'est
sacré... Bonsoir. |

C’est surtout pour réfléchir que je veux me retirer
dans ma chambre. Mais le sommeil a bien vite raison
de mes intentions.

Il est huit heures, quand je me réveille. Jai juste
le temps de m’habiller pour courir surprendre Bat-
