TNT TT ET TT SRE A A 2 mm EEE EC CE AR Ÿ LE AHENTÉRTr A ere
e - - ° , DT rés ANT LA D. ue

PTS HER ee €
vs * “

.

LE VOLEUR 335
sens m'éteindre invinciblement les appréhensions
qu'elle éprouve, je sens la peur qui la secoue palpiter
en moi et pétrifier ma volonté, peser sur mon esprit
d’un poids insupportable. Ah ! si elle parlait, au moins!
Si elle me disait de rester là, de ne pas partir ; si elle
prononcçait une parole... Mais elle est muette et ses
larmes seules, qu’elle essaye vainement de me cacher,
m'apprennent quelles inquiétudes la tenaillent. Tout
à l'heure, au moment où je partais, elle a été‘sur le
point de s'évanouir et je n’ai pu réprimer un mouve-
ment de dépit. -

— Tu veux donc me faire prendre ! me suis-je
écrié. Tu le voudrais, en vérité, que tu n’agirais pas
autrement. Elles sont contagieuses, tes terreurs folles,
et jefinis par avoit aussi, ma parole, le pressentiment.
d'une castastrophe ! A force de prévoir le malheur on
le fait venir, tu sais. Et si je suis pris tu pourras te
dire. Tiens, tu me mettrais en colère, tellement tes
frayeurs me cfispent et me découragent, tes frayeürs
Sans raisons et qui me font honte, si tu veux que je te
le dise… |

Et je suis sorti de la maison, furieux, sans vouloir
permettre à Charlotte de m'’accompagner à la gare,
sans même l’embrasser.

Cest très bête, tout ça. C’est stupide. Je me le
répète sur le pont du bateau que j'ai pris à Saint-
Malo, tout seul, Roger-la-Honte étant parti pour
Bordeaux une tois le coup fait à Orléans. Oui, c’est
insensé. Charlotte doit être dévorée d’angoisses depuis
cs trois jours que je l’ai quittée en lui reprochant,
ainsi qu’une brute, des pressentiments qu’elle n'aurait
point si elle ne m’aimait pas. C’est tout naturel que
le hors-la-loi, l'homme habitué à voler son existence,
ainsi que le cheval dressé à sauter les obstacles, ne

. Téssente aucun, émoi devant les actes les plus dange-

reux ; c'est un mithridaté, un halluciné qui ne songe
même plus à la possibilité d’un accident funeste. Mais |
la femme, la femme qui aime, confidente alarmée de
