 

LE VOLEUR 47

Que veux-tu ? J'ai bien été obligé de lui faire com-
prendre qu’une union entre son fils et Charlotte était
désormais impossible ; entre la fortune que possédait
Edouard il y a huit jours et celle qui lui reste aujour-
d’hui, l’écart est trop considérable.

— Je pense, mon oncle, que vous avez été un peu
vite en besogne. D'abord, Charlotte avait, je crois,
beaucoup d’affection pour Edouard.

— Elle! Charlotte ! Elle n'aime personne. Une
idéologue qui trouve que la terre lui salit les pieds
et.qui rêve d’avoir des ailes ! Ils sont dans la lune, les
gens qu elle aimerait.

— Peut-être. En tous cas, on peut retrouver, d’un
moment à l’autre, une bonne partie des valeurs dé-
robées, sinon leur totalité ; que la police mette la
main sur les coupables.

Mon oncle ricane.

— Les coupables ! dit-il. Ne mets pas ie mot au
pluriel. Il n’y a qu’un coupable.

Il se lève et marche nerveusement. Un seul cou-
pable ! Que veut-il dire ? Subitement, il s'arrête et me.
frappe sur l'épaule.

— Écoute, je ne veux pas ruser avec toi, ni faire
des cachotteries. Garde seulement pour toi ce que tu
vas entendre... Si je n'avais pas été certain de

. ce que je viens de te dire et de bien d’autres choses,

Je n'aurais pas agi aussi brusquement avec M"° Mon-
tareuil. J’ai pris des renseignements. J'ai été à la Pré-
fecture, où je connais quelqu'un ; c’est toujours
utile, d’avoir des relations dans cette maison-là; tu
pourras t’en apercevoir. On m'a mis des évidences
irréfutables devant les yeux et l’on m'a donné des
preuves. Le vol à té commis par une seule personne ;
cette personne ne possède plus le produit de son
larcin ; et elle ne sera pas arrêtée. Je te parlais tout à
l'heure des deux individus qu’on prétend avoir vus.
Fausse piste ; renseignement mauvais dont la police
n est pas dupe, ni d’autres, ni moi.

— Âlors, dis-je, ému malgré moi, car les allures
