206 - LE VOLEUR

tellement on les as oubliées. Car, vois les grands ar-
tistes de la Renaissance. Léonard de Vinci, par
exemple... Ah ! la peinture ! Ma femme en est folle.
Elle passe des après-midi entières dans les galeries,
chez Durand-Ruel et aïiileurs. Quand elle revient,
elle est moulue, brisée, comme si elle avait éprouvé
les plus grandes fatigues physiques. Les nerfs, tu
comprends... Ah ! ces natures sensitives…

— La névrose est la maladie de l’époque. Mais
j'espère que la santé de ta femme ne t'inquiète pas?

— Pas du tout. Elle se porte à merveille. D'ailleurs,
il faut que tu en juges, car je ne veux point te laisser
vivre en ermite pendant les quelques semaines que tu
consens à passer à Paris. Ma femme reçoit quelques
amis tous les mercredis soir ; elle sera enchantée de
faire ta connaissance. Viens donc après-demain.

J'ai bien envie de refuser, sous des prétextes quel
conques ; jaime mieux aller au Cirque qu’en soirée.
Mais Mouratet insiste ; il revient même à la charge
quand il me quitte. |

— Alors, c'est entendu ; à après-demain ?

_— Oui, à après-demain.

Je tiens parole. Et me voilà montant, vers les dix
heures du soir, l'escalier d’une somptueuse maison
du boulevard Malesherbes. |

Je ne suis pas plutôt annoncé que Mouratet vient
m'accueillir et me présente à sa femme. Je m incliné
devant la maîtresse de la maison en prononçant ht
phrase de circonstance, et j’ai à peine eu le temps dé
relever le front qu’un éclat de rire me répond.

— Mon Dieu, Monsieur, que votre étude dans Ra
« Revue Pénitentiaire » m’a donc amusée ! C’est bien
vilain de ma part, car le sujet était grave, mais vos
idées sont tellement originales ! Je suis ravie de VOUS
connaître, Monsieur, et mon mari ne pouvait mé
faire un plus grand plaisir que de vous engagtl *
nous venir voir. Les amitiés de collège sont
meilleures. Je serai si heureuse de pouvoir discuter

CIE

= nr
Seg mue 2 à4
