244, LE VOLEUR

sommes indifférents à vos conflits dérisoires. Ce n’est
pas notre faute, si l’homme se glorifie de panteler sur
une croix d’or, le flanc percé, la tête couronnée
d’épines..… Æcce homo !... Hé! qu'il reste à son gibet,
si cela lui fait plaisir ! Comme au supplicié du Gol-
gotha, nous lui disons : « Sauvé-toi toi-même, » Et
nous lui apportons du fiel et du vinaigre sur une
éponge, s’il a soif, au bout du glaive de la Loi!

— Et, dites-moi, Issacar, n’avez-vous pas les doigts,
en ce moment, sur la poignée de ce glaive-là ?

— Toute la main, répond Issacar. Je ne veux pas
vous le cacher... Vous savez que le ministère a dé-
missionné hier?

— Certes. Les camelots se sont chargés de me
l’apprendre ; mes oreilles en souffrent encore.

— C’est Courbassol qui va être nommé président du
Conseil, demain ou après-demain au plus tard ; l’Ely-
sée essaye aujourd'hui une ou deux combinaisons,
mais ce n’est pas sérieux... Vous me direz que Cour-
bassol ne l’est guère non plus ; mais ça n’a pas la
moindre importance. Les hommes mêmes remat-
quables dans la conduite de leurs affaires privées ont
leurs facultés submergées, dès qu’ils arrivent au pou-
voir, sous un flot de cynisme politique, d’indifiérence
au bien général, d’incompréhension absolue, qui à
quelque chose d’effrayant. Mais du moment qu'ils
ont de la poigne, comme on dit, la France est satis-
faite; en fait de liberté, elle n’a jamais connu que À
liberté des mœurs, et elle demande à continuer.
Que vous disais-je ? Ah! oui. Dès que Courbassol
sera installé, on procède à l’épuration générale du
personnel. C’est décidé. On nettoie les écuries d'Au-
gias.… |

— Ah ! et vous aurait-on' laissé entrevoir une place
. au râtelier, après le nettoyage ?

— Oui ; on m'a promis de me nommer préfet.

— Vraiment! Mes compliments. Mais qu'avez-
vous fait pour mériter de pareilles faveurs ?

— J'ai rendu des services, dit Issacar.… des ser”

#
