216 LE VOLEUR

Ou bien, lisez un roman naturaliste: vous êtes
sûrs d'y trouver quinze pages à la file qui peuvent
s'appliquer à Malenvers. Moi, je ne fais pas de des-
criptions ; Je ne sais pas. Si j'avais su faire les descrip-
tions, je ne me serais pas mis voleur.

__ La ville est pavoisée (quelle ville curieuse !) Des
voitures (ah! ces voitures!) attendent devant la gare
(je n'ai jamais vu une gare pareille).

Les voitures ne sont pas seules à attendre devant la
gare. Îl y a aussi M. le maire flanqué de ses adjoints
et du conseil municipal, et toute une collection de
notables, mâles et femelles. Les pompiers, casqués
d'importance, font la haie à gauche et à droite, et
présentent les armes avec enthousiasme, mais sans
précision. Derrière eux se presse une foule en délire
où semblent dominer les fonctionnaires de bas étage,
cantonniers et bureaucrates, rats-de-cave et gabelous,
pauvres gens qui n’ignorent point que Courbassol au
pouvoir, cela signifie: épuration du personnel. La
fanfare de la ville, à l’ombre d’une bannière qui ruis-
selle d’or et très médaillée, exécute la Marseillaise ; et
au dernier soupir du trombone, M. le maire, rouge
jusqu'aux oreilles et fort gèné par son faux-col, pro-
nonce un discours que Courbassol écoute le sourire
sur les lèvres. M. le maire rend hommage aux grandes
qualités de Courbassol, à ses talents supérieurs qui
l'ont recommandé depuis longtemps aux suffrages de
ses concitoyens et le mettent hors de pair, à sa haute
intelligence qui lui fait si bien comprendre que la li-
berté ne saurait exister sans l’ordre sous peine de
dégénérer en licence; et souhaite de le voir un jour
— et ce jour n’est peut-être pas loin, Messieurs! — à
la tête du gouvernement.

Courbassol déclare, en réponse, qu'il est heureux
et fier de se voir ainsi apprécié par le premier magis-
trat d'une ville qui lui est chère, et qu’il ne faut at-
tendre le progrès, en effet, que du libre jeu de nos
institutions. 1] affirme qu’il se trouvera prêt à tous les
sacrifices si le pays fait appel à son dévouement ; €t
