44 LE VOLEUR

_ En effet, j'ai reçu une lettre d’Issacar qui m'appelle
à Bruxelles. Mais, surtout je ne tiens pas à aller im’en-
nuyer, pendant deux ou trois jours, dans cette belle
propriété que mon oncle a achetée, je crois, par habi-
leté, et où il aime à recevoir des gens fort influents,
mais qui me mettent la mort dans l'âme. J’ai même,
peut-être, d’autres raisons.

— Vous nous manquerez. Nous avons l'intention
d'abuser de l'hospitalité de votre oncle. Nous laissons
Marguerite pour garder la maison, et nous partons
demain matin, presque sans esprit de retour. C’est si

joli, Maisons-Lafitte ! Et les courses ! Quelque chose
me dit que je gagnerai demain. On m'a donné un
tuyau, mais un tuyau.

— Moi aussi je viens vous parler de tuyaux, dit
une grosse voix; seulement, mes tuyaux à moi, ce
sont des tuyaux d'orgue !

C’est l’abbé Lamargelle qui fait son entrée; et j'en
profite pour me retirer; car, si la conversation de
l'abbé m'intéresse, je n’aime pas beaucoup ses habi-
_tudes de frère quêteur. Ses églises en construction au
Jhibet ne me disent rien de bon; et je préfère, pen-
dant qu'on l’écoute, aller regarder l’heure du berger
dans les yeux de Margot.

— Alors, Monsieur ne va pas à Maisons-Lafitte de-
main, me dit-elle dans l’antichambre.

— Maisvousécoutezdoncaux portes, petitesoubrette?

— Commeauthéâtre,répond-elleen baissant les yeux.
Eh !'bien, non, jen’y vais pas ; et je ne suis pas le
seul ; car il paraît qu’on vous confie la gardede la maison.

— Hélas ! dit Marguerite avec un soupir. J'aurai le
temps de m’ennuyer, toute seule.

La solitude, comme on l’a écrit, est une chose
charmante ; mais il faut quelqu'un pour vous le dire.
J'essaye de convaincre Margot de cette grande vérité.
Elle finit par se laisser persuader. Je ne partirai pour
Bruxelles qu’après-demain matin, et la nuit prochaine
nous monterons l1 garde ensemble.

 

FRA

Fa

er re,

lu *

tt.

eg em
#

n EN D qe C TT
rire ISERE RSS GRR ER RER EE

7%
