156 LE VOLEUR

fourgon, couvert d’une bâche noire  étiquetée :
€ Panorama », me fait craindre de m'être trompé; et
je me replie sur le second convoi.

— Votre billet ? me demande un employé; vous
allez à N. ? C'est le train là-bas, en tête. Vite ! Dé-
* pêchez-vous ; il va partir.

— C'est que je n'avais jamais vu des wagons de
marchandises attachés aux express.

— ]l ya descas, répond l'employé en ouvrant
la portière d’un compartiment dans lequel il me
pousse.

J'ai à peine eu le temps de m'asseoir que le train
se meten mouvement. j'aurais préféré être seul, mais
j ai des compagnons de route. Deux voyageurs sont
assis, en face l’un de l’autre, à côté de la portière du
fond. Le premier est un gros monsieur d’aspect jo-
vial, aux petits yeux fureteurs, aux favoris opulents,
à l'abdomen fleuri d'une belle chaîne à breloques ; un
de ces bons bourgeoïs, obèses et sages, qu'on aime à
voir se promener, humant l'air qui leur appartient,
une main tenant la canne derrière le dos, l'autre
cramponnée au revers de la jaquette dont un ruban
rouge enjolive la boutonnière, la tête en arrière, le
ventre en avant. Le ruban rouge ne manque pas à ce-
lui-là ; 1l s'étale, large de deux doigts, en une rosette
négligée mais savante qui montre juste le rien d'im-
pertinence qui convient à la bonhomie; et son proprié-
taire, l'air fort satisfait de soi-même et convaincu
de sa haute supériorité, fredonne, le chapeau rond
sur oreille, tandis que la main gauche, plongée dans
le gousset, fait tinter les pièces de monnaie.

Le second voyageur est un Monsieur d’aspect mo:
rose, au teint jaunâtre, aux yeux.inquiets, aux lèvres
blèmes, avec une barbe de parent pauvre. Il est tout
de noir habillé, pantalon noir, redingote noire, paï-
dessus noir, et coiffé d’un chapeau haut de forme. Il
évoque l’idée d’un de ces fonctionnaires de troisième
ordre, résignés et tristes, destinés à croupir dans ces
emplois subalternes dont les titulaires sont qualifiés
