254 LE VOLEUR

Un grand geste, qui semble vouloir balayer un
monde, achève la phrase.

— D'autre part, reprend Canonnier, il faut une
femme jeune, jolie, intelligente, adroite. Cette femme,
ce sera Hélène. J'ignore quels sont ses sentiments
actuels, et jusqu’à quel point le milieu imbécile dans
lequelelle à vécu a influé sur elle ; mais je sais quelles
seront bientôt ses convictions. Qu'elle soit l'élève de
qui on voudra, peu m'importe; c'est ma fille; ellea
du sang d’instinctif et d’indépendant dans les veines.
Elle est assez jeune pour le sentir et pour voir clair,
tout d’un coup, dès que je lui aurai dessillé les yeux...
Ah! je vais Pamener, continue-t-il comme la ser-
vante se retire pour aller chercher le potage. Bien en-
tendu, pas un mot qui puisse lui laisser deviner ce
que nous sommes l’un et l’autre. Flle me prend pour
un agitateur traqué à cause de ses opinions, et je lui
ai parlé de toi comme d’un ingénieur qui écrit, de
temps en temps, dans les revues. Il ne faut point
l’effaroucher du premier coup, mais la conduire gra-
duellement à entendre ce qu’il est nécessaire qu'elle
comprenne. Je reviens.

Canonnier disparaît derrière la porte qu’il m'a dé-
signée tout à l'heure. Qu’y a-t-il donc, dans ct
homme-là ? Que rêve-t-il, et quels sont, au just,
ses projets ? J’entrevois une combinaison grandiose et
basse, chimérique et pratique, inspirée par la haine
de l’iniquité et parla soif du butin, par le désir de
justice et la passion de la vengeance ; toutes les idées
révolutionnaires placées sur un nouveau terrain; k
désagrégation de la Société sous le vent du scandak,
sous la tempête des colères personnelles et des ran*
cunes individuelles ; et l'hallali sans pitié sonné, nof
plus par la trompe de carnaval des principes, mais par
le clairon des instincts, contre les exploiteurs mis un
par un en face de leurs méfaits et rendus, enfin, res”
ponsables... Un rêve de barbare, peut-être. Et pour-
tant... |

Je songe au sort d’un ami de Roger-la-Honte, qui
