LE VOLEUR | 27I

suivra sans doute pas... Tenez, Hélène, entrez dans
votre chambre, serrez soigneusement toutes ces let-
“tres et préparez-vous à partir.
Je sonne tandis qu’Hélène, après avoir ramassé les
papiers, disparait dans sa chambre. |
—Prévenez le patron que jai besoin de lui parler,
dis-je à la servante qui se présente. |

L’hôtelier entre, la tête basse, l’air déconfit.

— Ah! monsieur Randal, dit-il, quel malheur!
Une arrestation chez moi!l... Qu'est-ce que ces
Messieurs vont penser de nous ? L’hôtel du Ko Salo-
mon est déshonoré, pour une fois... Ma femme est
dans un état!... On peut le dire, depuis vingt ans
que nous tenons la maison, jamais chose pareille
n'était arrivée. La police nous prévient toujours. Îl
faut qu'il y ait eu quelque chose de spécial contre
M. Canonnier, savez-vous

— Ne vous faites pas de bile, dis-je. [I n'y a pas
de votre faute, nous le savons. Écoutez, vous allez
lire une course pour moi... |
.‘— Bien, monsieur Randal; tout de suite. Ab !
j'oubliais : M. Roger vient d’arriver…

— Roger-Ja-Honte ? |

— Oui, monsieur Randal.

— Dites-lui qu’il monte immédiatement. C’est lui
qui fera ma course.

— Ab! gémit l’hôtelier, la larme à l’œil, je vois
bien que vous ne vous fiez plus à moi.

— Mais si, mais si. Tenez, pour vous le prouver, je
Vous fais présent de cette valise et de ce qu’elle con-
tent; mettez tout ça en pièces et vite, dans votre
fourneau ; qu’il n’en reste plus trace dans cinq mi-
nutes, -

— Bien, monsieur Randal ; comptez sur moi, pour
une fois, et pour la vie.

‘ L'hôtelier descend ; et tout aussitôt j'entends
oger-la-Honte monter l'escalier. Il entre, la bouche
pleine, la serviette autour du cou.
