LE VOLEUR __. 339

dû le surprendre, l’étonner, lui faire redouter des tas
de choses, le troubler profondément ; d’abord, s’il
avait pris le temps de réfléchir, ilne serait pas parti...
+ Pessaye les deux clefs que m'a données l’hôtelier.
On jurerait qu’elles ont été faites pour les serrures.
J'ouvre la porte, je passe, je la referme soigneusement,
je pousse une double porte capitonnée de cuir vert et
je me trouve dans une grandepièce... Eh bien... j'avais
deviné juste avant d'entrer. Quelqu'un est caché ici...
Ouù?... En un instant, j'ai fouillé des yeux la salle
entière. Derrière les cartonniers ou le grand coftre-
fort ? Je fais un pas à gauche, deux pas à droite, ma
lanterne au bout du bras. Non, pas là. Derrière les ri-
deaux de la fenêtre, complètement tirés ? Je m avance
vivement, je les écarte. Rien. Derrière le secrétaire ?
Je me penche. Personne. Si je m'étais trompé ?...
Mais l’idée me vient de toucher le brüloir d’un des
becs de gaz. Il est encore chaud. ‘
Ah ! diable ! Non, je ne me suis pas trompé. Non,
je ne suis pas seul ici — bien que je sois seul dans
ce cabinet. C’est dans une autre pièce dont j aperçois
la petite porte, là bas, à côté de la cheminée, la porte
au bouton de cristal, que s’est réfugié le gardien que
Delpich a préposé à la défense de son bien mal acquis.
Oui; sûrement, il s'est tapi là quand il m'a entendu
venir, et il doit trembler de peur dans sa cachette...
Ça n'empêche pas que si je m’aventure à le relancer dans
saretraite il va m’accueillir d’uncoup de revolver qui
me manquera probablement, mais qui réveillera la
maison. Une nouvelle édition de mon histoire d’An-
vers ! C’est assez ennuyeux — d'autant plus que je
voudrais bien ne point sortir d'ici les mains vides si...
Tiens ! Qu'est-ce que c’est que ça ?.. Les rayons de
ma lanterne viennent de faire briller un objet singu-
_lier déposé sur le bureau... un ciseau de menuister,
“un ciseau tout neuf, ma foi. Que fait-il là, ce ciseau ?
. J'examine le secrétaire. Ah ! par exemple !... Un
tiroir est forcé, les autres portent des traces de mala-
droites tentatives d’effraction, le bois du meuble est

22,
