LE VOLEUR | _103

hauteurs invraisemblables, au-dessus de ses chemi-
nées : cujus est, solum ejus est usque ad cœlum..…

— La mer est unie comme un lac, me dit Roger-la-
Honte dans le salon du bateau que nous avons pris à
Ostende, car nous avons quitté Bruxelles par le pre-
mier train du matin ; nous allons avoir une traversée
superbe et nous arriverons à Cannon Street à cinq
heures. Nous pourrons laver nos papiers ce soir. Ce
qu’il y a de meilleur dans cette affaire-là, vois-tu,
c'est encore les cinquante-deux' mille francs en or et
en billets. J’ai bien peur que nous ne tirions pas des
titres ce que nous espérons. Enfin, nous verrons.

— Moi, pour mille francs, j'aurais fait le coup;
pour cent sous, pour rien; pour le plaisir de ruiner
cette canaille d’exploiteur, ce coquin qu'on devrait
pendre. oo

— Bah! dit Roger, à quoi bon déshonorer une
corde ? Moi, jé ne suis pas farouche et j'aime la ri-
solade ; à Prudhomme décapité je préfère Prudhomme
dévalisé. C’est égal, je voudrais bien voir sa gueule !

— Moi aussi; je suis sûr que son nez dépasse la
frontière belge et s’allonge déjà vers Venise.

— Ah! Venise, Venise! soupire Roger-la-Honte
en s'étendant sur une couchette.

Il s'endort du sommeil du juste; et ses rêves vo-
guent en gondole sur les flots du Canalazzo.

7 + en
