402 | LE VOLEUR

exemple. J’aine donc Geneviève ? Certainement.
Qu'est-ce que c’est que l'amour, alors ? C'est le désir ;
où quélque chose dans ce genre-là. D'ailleurs, nous
nous éntendons parfaitement, elle et moi. On a eu
bienraisoh de dire que c’est là similitude des goûts,
plus que l4 conformité des tempéramerits, qui fait la
félicité dés unions. Nous avoris le même goût, tous
les deux, pour l’argent d'autrui. Voilà un lien.

_ Je suis à vingt pas de l4 villa qu'habite Geneviève
lorsque je vois un monsieur en franchir la grille,
s'éloigner. Un hommëé de quarante ans, environ,
grand; maigre, aux longues moustaches blondes. Une
minuté après, je suis dans ld maison et, tout de suite,
en présence de ma petite femiie. Jai eu bien tort de
rn'iniquiéter. Elle ne s’ést jamais mieux portée. Elle
m'a fait venir, simplemeñit, pour me dernander conseil.
[Il parait qu'un Autrichien très richié, à qui elle tient
la dragée hauté, lui promet des ponts d’or sielle
consent à l'accompagner à Vienne:

— Tu l'as peut-être vu sortir de la maison ? Il me
quittait comme tu ésentré. Un grand, maigre.

— Oui, je l’ai aperçu, en effet ; eh ! bien ?

— Eh l'bien, voici: j'accepterais certainement,
sous bénéfce d'inventaire, si une proposition analogue
ne m'était pds faite d’un autre côté. Un vieillard, très
riche aussi, mie propose de le suivre à Paris, où il
fentre demain. Il est fort géhéreux, je le sais. Et, ce
qu’il y à de plus drôle, c’est qu’il porte le même nom
que toi. Il s'appelle Urbain Randal. Ne serait-il pas
ton parent ? | |

— Si; dis-je ; c’est mon oncle. |
. — Ah ! dit Geneviève un peu trohblée... Ça ne te
fait rien ?

— Ça me fait plaisir. C’est une canaïlle. Saigne-le à
blanc, ma fille. C’est lui qu’il faut suivre.

— C'était no avis. Je retrouverai toujours l’Au-
trichiien. Mais, quant à ton oncle, comme il ést usé
at dernier des points. Tu sais, il ne va pas bien du
tout.., La paralysie... Il a déjà eu dés attaques...
