178. | LE VOLEUR

Un soir, j'ai rencontré un socialiste.

C'est un ouvrier laborieux, sobre, calme, qui se
donne beaucoup de mal pour subvenir aux besoins
de sa famille et élever ses enfants. Il serait fort heu-
reux que la vie fût moins pénible pour tous, surtout
pour ceux qui travaillent aussi durement que lui, et
que la misère cessât d’exister. Je crois qu’il ferait tout
pour cela, ce brave homme; mais je pense aussi qu'il
n'a qu une confiance médiocre dans les procédés re-
commandés par les pontifes de la révolution légale.

— En conscience, lui ai-je demandé, à qui croyez-
vous que puisse être utile la propagande socialiste ?
Profite-t-elle aux malheureux ? |

— Non, sûrement. Car, depuis qu’il est de mode
d'exposer les théories socialistes, je ne vois pas que
la condition des deshérités se soit améliorée ; elle a
empiré, plutôt.

— Eh ! bien, pour prendre un instant au sérieux
les arguments de vos frères-ennemis les anarchistes,
croyez-vous que cette propagande profite au gouvet-
nement ?

— Non, sûrement. Le gouvernement, si mauvais
qu'il soit, se déciderait sans doute à faire quelques
concessions aux misérables, par simple politique, s’il
n'était pas harassé par les colporteurs des doctrines
collectivistes ; et il serait plus solide encore qu'il ne

est.

— À qui profite-t-elle donc, alors, cette propa-

gande ?
Il a réfléchi un instant et m'a répondu.
— Âu mouchard.
