LE VOLEUR SI

donner des signes d’impatience ; ils’agite nerveuse-
ment sur la banquette et déplie son journal avec rage.
Tant pis pour lui ! Il n’a qu’à s’en aller, s’il n'est pas
content. Ah! que je voudrais pouvoir en faire au-
tant! Au bout d’une demi-heure, je prends le parti
d'interrompre l’honnête industriel. | |

— Monsieur, lui dis-je, le tableau que vous venez
de m’exposer est tracé de main de maître, et je dois
avouer que vous m'avez presque convaincu. Le moin-
dre des produits chimiques prend dans votre bouche
une valeur toute particulière, et je crois que les ré-
sultats que vous avez atteints jusqu'ici ne sont rien
en comparaison de ceux que vous pouvez espérer. Je
me permettrai cependant de faire mes réserves sur la
potasse. Il me semble que vous ne rendez pas suff-
samment justice à la patasse.

— Moi ? fait l’honnête industriel interloqué; mais
je n’en ai pas encore parlé !

— Justement. Votre silence est plein de sous-en-
tendus hostiles. N’oubliez pas, Monsieur, que je suis
ingénieur ; rien n'échappe à un ingénieur.

— Je le vois bien, murmure l’honnête industriel,
très confus.

— Quoi qu’il en soit, dit Issacar qui s'aperçoit sans
doute que je m'engage sur un mauvais terrain, quoi
qu'il en soit, je puis vous assurer, Monsieur, que vos
paroles ont fait la plus grande impression sur M. Ran-
dal. Je connais M. Randal. Il est peu expansif, comme
tous les hommes modestes bien que pénétrés du sen-
timent de leur valeur ; maïs j'ai remarqué l'intérêt
soutenu avec lequel il vous a écouté. C’est un grand
point, croyez-le ; et je ne serais pas étonné si, après
une ou deux visites à votre usine, il mettait à votre
disposition, non pas deux cent mille francs, mais trois
cent mille.

— Oh! oh! dis-je, un peu au hasard — car je ne
comprends pas du tout la signification des coups de

pied qu’Issacar me lance sous la table — oh ! oh! c’est
aller bien vite.

5*
