286 LE VOLEUR

— Jamais ! s’écrie Barzot qui se lève en frappant
la table du poing. Jamais !... Qu'il arrive n’importe
quoi, mais cela ne sera pas!... Vous entendez? ja-
mais |... | |
_ — Comme vous voudrez, dis-je très tranquille-
ment — car je ne peux voir, dans l’emportement de
ce premier président grotesque, autre chose que la
fureur de la vanité blessée. — Comme vous voudrez,
M: Canonnier fera son chemin tout de même. Elle
est jeune, jolie et intelligente ; l’argent ne lui man-
quera pas; et, ma foi... elle aura le plaisir, pour
commencer, de se payer un de ces scandales. [l me
semble déjà lire les journaux. Le viol, le détournement
de mineure, le proxénétisme, etc., etc., sont prévus
par le Code, je crois ? Quelle figure terez-vous au pro-
cès, Monsieur? . |

Barzot ne répond pas. Appuyé au mur, la face dé-
colorée par l’angoïisse, la sueur au front, il fixe sur moi
ses yeux hagards, des yeux d'homme que la dé-
mence a saisi. S'il devenait fou, par hasard ? Il faut
voir. | oo

— Voudriez-vous au moins, Monsieur, m'ap-
prendre pour quelle raison vous vous refusez, contre
tous vos intérêts, à tenter la démarche au succès cer-
tain que réclame de vous Ml: Canonnier ?

— Je l’aime! crie Barzot, Je l’aime ! Je l'aime de
tout mon cœur, de toute ma force, comprenez-
vous #... Ah! c’est de la folie et c’est infime, maïs
vous ne pouvez pas savoir le vide, le néant, le rien,
qu'a été toute mon existence | Non, vous ne pouvez
pas savoir. Un forçat, courbé sur la rame qui la-
boure le flor stérile et enchaîné à son banc, loin des
hublots, dans l’entrepont de la galère... On finit pa
douter du ciel... Je n'avais jamais aimé, jamais,
quand j'ai connu cette enfant. Et, tout d’un coup,
ç'a été comme si quelque chose ressuscitait en mot;
quelque chose qui avait si peu existé, si peu et il
avait si longtemps! Tous les sentiments étouflés,
toutes les effusions étranglées, toutes les affections
