268 LE VOLEUR

vous avez assez fréquenté les honnêtes gens pour vous
douter de ce que j'aurais à vousdire. Soyez convaincue,
seulement, que la morale n’est qu’un mot, partout ; et
que lecivilisé,hormis sa lâcheté, n’arien quile distingue
du sauvage. Je suis un voleur. M"®* de Bois-Créault
avait oublié les voleurs quand elle vous a dit que vous
ne trouveriez personne prêt à s intéresser à vous. Pour
moi, je me mets entièrement à votre disposition, et cela
sans arrière-penséed’aucunesorte, d'homme à femme.
Voyons, répondez-moi. Vous n’avez pas d'argent ?

— Pas un sou, pas une robe. Je r'’avais rien em-
porté en quittant l’hôtel de Bois-Créault. Mr° Ida
m'a donné un peu de linge lorsque je l’ai quittée, et
c’est tout ce que je possède au monde.

— Non, vous possédez davantage. Votre père est
riche. Malheureusement, sa fortune est en Amérique
et vous ne pouvez, au moins quant à présent, en dis-
traire un centime. Mais, d’une opération que nous
avons faite récemment ensemble, il nous est revenu
mille livres sterling, qui sont déposées à Londres à ma
disposition, et dont la moitié lui appartient. Vous
avez donc, dès maintenant, douze mille cinq cents
francs. Je vous remettrai.cette somme le plus tôt pos-
sible ; elle ne vous suffira pas, certainement, quoi que
vous vouliez entreprendre, mais, je vous l'ai dit,
“vous pouvez compter sur moi. En attendant, faites-
moi le plaisir d’accepter ceci.

Et je lui tends trois billets de mille francs.

— Merci, dit-elle en souriant. Et, dites-moi, êtes-
vous riche, vous ?

— Moi? Non. Ai-je cinq cent mille francs, seule-
ment? Je ne crois pas. oo

— Avec les cinq cent mille qui sont dans la valise
de Barzot, cela fera un million. Pourquoi n’avez-vous
pas ouvert cette valise ?

— Je ne sais pas. Je n’ai pas eu le temps. Mais si
vous êtes curieuse de voir ce qu’elle contient.

— Oui, très curieuse. Et avez-vous exploré les
poches de Barzot, par la même occasion ?
