+ ,
OA ue one

FRS
NA ?r SUR, AE es #
RASE RER TE r Ze

Te, F on tr

= Te

LE VOLEUR 8s

— Le plus tôt possible me fera plaisir, afñrme l’in-
dustriel ;.on ne traite bien les affaires que devant une
bonne table ; c’est nourquoï, je pense, les pauvres ne
réussissent jamais ; ils mangent si mal! Ne tardez pas
trop, et venez de bonne heure; nous irons faire un
tour à l'usine avant déjeuner.

Il nous donne son adresse : 67, rue de Darbroëk ;
et se retire après force compliments, absolument en-
chanté de fui.

— Pourquoi m’avez-vousimposé une pareille corvée ?

 demandai-je à Issacar.

— Vous le verrez bientôt, me répond-il en sou-
riant. Mais que pensez-vous du personnage ? C'est un
symbole. À une époque où tout, même les plus vils
sentiments, perd de sa force et se décolore, l’égoïsme
pur, sans mélange et naïf ne se rencontre plus guère
que dans les classes moyennes ; mais il s’y cramponne.
Et quelle inconscience ! Cet homme que vous venez
de voir était candidat aux dernières élections munici-
pales, candidat libéral et démocratique ; il représentait
la démocratie, la seule, la vraie !

— Îl la représente encore, dis-je. La vraie démocratie
est celle qui permet à chaque individu de donner, en
pure perte, son maximum d’eflorts et de souffrance ;
Prudhomme seul ne l’ignore pas. Ah ! quelle lame de

Sabre ne vaudrait mille fois son parapluie ?.. Et
Comme tout ce que pensent ces gens-là est exprimé

bassement ! Ce qui me répugne surtout dans la bour-
geoisie, c’est son manque de dignité ; elle a eu béau
tremper son gilet de flanelle dans le sang des misé-
rables, elle n’en à pu faire un manteau de pourpre.

— Et quandles déshérités la prendront aux épaules
pour la jeter dans l’égout où elle doit crever, on ira
leur demander leurs raisons, on s’étonnera de leur
manque de ménagements, on leur reprochera leurs :
façons brutales. Ah ! l'ironie anglaise : « Le chien,
Pour arriver à ses fins, se rendit enragé, et mordit
l’homme »... |

— Ma foi, dis-je, c’est presque un soulagement,
