s8 | LE VOLEUR

neure. La loi m'autorise... —:Ouil À tout ! A voler
: la dot de votre fille, comme vous m'avez volé mon
héritage, à moi! » Mon oncle ne s’est pas indigné ; il
a souri et hoché la tête. « Je comprends. Je com-
prends. Une vengeance ? Ou un chantage ? — Nil'an
ni l’autre! Quelque chose qui ne vous regarde pas,
que je ne veux pas vous dire. Il n'y a qu'une chose
que je veuille vous dire, c’est que Charlotte est en-
ceinte et qu'il nous faut votré consentement à notre
mariage |! Vous entendez ? Il me le faut! Je ne veux
pas que mon enfant... — Ne t'avance pas trop! La
loi n’interdit pas sans raisons la recherche de la pa-
ternité.… » J'ai bondi vers mon oncle et je l’ai empoi-
gné par les épaules. « Si vous dites un mot de plus,
si vous vous permettez la moindre allusion injurieuse

envers Charlotte, vieux coquin, je vous écrase sous.

mes pieds et je vous jette par la fenêtre. Il ÿ a long-
temps que j'ai envie de le faire, sale voleur que vous
êtes! Entendez-vous, que j'en ai envie? Hein ? (et
je sentais ses os, que j'aurais dû broyer, craquer dans
mes mains, et je re voyais plus que le blanc de ses
yeux). Si je n'étais pas un.lâche, comme tous ceux
qui se laissent piller par des pleutres de votre
trempe, il y a longtemps que j'aurais pris votre tête
par les deux oreilles et que je l'aurais écrasée contre
vos tables de la Loi ! Je peux vous la faire, à présent,
la loi, si je veux, hein!... Tenez, vous n'en valez pas
la peine! » Et je lai jeté, d’un revers de main, au
fond de son fauteuil où il s’est écroulé comme une
ordure molle. « Ecoutez, ai-je repris, près de la porte,
avant de sortir, tandis qu’il cherchait à récupérer son
sang-froid et qu’il arrangeait sa cravate. Ecoutez-moi
bien. Accordez-moi la main de Charlotte; je ne vous
demande pas de dot ; je ne vous en ai point deman-
dée. Je ne veux pas que vous me donniez un sou,
même de l’argent que vous m'avez pris. Si vous aviez
la moindre affection pour votre fille, je vous dirais
qu'elle sera heureuse avec moi; mais vous ne vous
souciez de personne. Une dernière fois, voulez-vous ?

DRAP SL EPS des à RE
