102 LE VOLEUR

— Nous en allons-nous par la rue, à présent ?

— Non, répond Roger ; il faut partir par où nous
sommes venus. C’est plus correct — et plus prudent.
— Je vais aller pousser les verrous en bas et donner
un tour de clef à la serrure. L'ordre avant tout.

Il descend et revient au bout d’un instant. Je sors
du cabinet avec le paquet de valeurs, quelques outils
qui sont restés sur le bureau de l’industriel et la lan-
terne dont Roger n'a pas eu besoin au rez-de-chaussée;
une allumette lui a suffi. |

— Maintenant, dit-il après avoir tiré à lui les van-
taux de la porte et les avoir maintenus solidement
fermés avec une cale de bois, presque invisible, main-
tenant, les servantes en se levant demain de bonne
heure ne s’apercevront de rien. C’est Monsieur lur-
même, lorsqu'il montera à son cabinet avec son trous-
seau de clefs, qui découvrira le pot aux roses. À
présent, allons donc faire un tour dans cette chambre
de débarras qui nous a si bien accueillis.

Nous y sommes, et nous avons fermé la porte
derrière nous. Roger fait le tour des malles et: des
caisses en reniflant d’une façon singulière.

— Voici, dit-il, une boîte bien close d’où s’exhale
une forte odeur de camphre. Ne seraient-ce point
quelques fourrures de Madame ? Voyons ça, ajoute-
t-il en faisant sauter le couvercle. Tout juste! Un
boa. Deux boas. J'en prends un, et toi aussi. C’est un.
cadeau tout trouvé pour Broussaille ; et quant à toi,
si tute fais une connaissance... Maintenant, allons-
nous-en ; donne-moi le paquet de valeurs; il pourrait
te faire perdre l’équilibre, et ce n’est guère le moment
de piquer une tête sur le pavé.

Certainement non; ce ne serait pas la peine d’avoir
opéré.un vol avec effraction ; d’avoir violé les droits
d’un possédant, non seulement en m’appropriant son
bien, mais en m'introduisant dans son domicile;
d’attenter à sa propriété, comme je le fais en ce mo-
ment, en me promenant à quatre pattes sur son toit ;
et comme je le ferais encore, même, si je planais, à des

ee
