PT tale te a

vs CCR ". e7 . .
PEL ET US AE Te
D 4 cote

LE VOLEUR 427

à parler, qui, en ce moment encore, entravaient ma
volonté. s

— Non, a repris Hélène, pas des mots. Des faits.
La femme qu'il vous faut, vous la trouverez puisque
vous êtes riche ; mais elle ne saurait être moi. Oh ! je
comprends votre état d’esprit ; j’ai passé par là, moi
aussi. Tenez, je vais vous le dire : j’ai fait ce que vous
faites aujourd’hui. Un jour, il ya longtemps déjà,
j'étais à Londres, dans une grande détresse morale.
J'ai pensé à vous. J'ai pensé... ce que vous pensez à
présent. J’ai voulu aller vous voir, vous dire les choses
mêmes que vous désiriez me dire ce matin. Mais vous
étiez absent ; pour plusieurs mois, m'a-t-on assuré.
D'abord, j'ai été désespérée. Puis, peu à peu, je suis
arrivée à comprendié qu'ilétait mieux, poür vous et
pour moi, que je n’eusse pas pu vous parler. Oui,
cela valait mieux...

Sa voix s’est altérée, brisée par une émotion dont
elle n’était plus maîtresse. Elle s’est levée.

— Quittez-moi, m'a-t-elle dit ; je vous en prie.
Tout est gâté, souillé, il ÿ a de l’amertume sur tout.
Il fiut noûs taire, puisque nous le savons. Pourtant,
ne croyez pas... Ecoutez; si vous avez jamais besoin
de moi, appelez-moi. Je vous jure que je viendrai...

Oui, j'aurais mieux fait de ne point aller voir Hélène.

Tout semble s’être subitement desséché et enidurci en
Moi. J’éprouve un resserrement intérieur de plus en
plus étroit, torturant. Je l’äimie, cette femme, et plus
qüe je ne le croyais, sans doute... Et j'aurais pu la
prendre, après tout, la voler — etle bonheur avec
elle. — Il en eût valu la peine, ce dernier vol ! J'aurais
pu . si j'avais pu...
Si les femmes savaient
Si les femmes savaient s’y prendre...

comme ditla chanson. Et les hommes, donc! —

lième ceux qui sont des homnies.….
Et si tout le monde savait s'y prendre !...
