142 | LE VOLEUR

et je suis monté directement ici; j'ai même pris la
précaution, afin de vous épargner une émotion trop
vive, de vous faire un petit signe anrical en entr ou-
vrant la porte.

— Je ne saurais trop vous remercier de vos atten-
tions, monsieur l'abbé. Asseyez-vous donc, je vous
prie; et apprenez-moi à quel heureux hasard je dois
l’honneur de votre visite.

— Le hasard n’est pour rien dans l'affaire, répon-
dit l'abbé qui se mit à secouer la tête, pendant que
je me demandais pourquoi il était venu me voir et,
surtout, comment il avait pu arriver à découvrir mon
adresse. Non, pour rien, absolument. Ma visite était
préméditée depuis longtemps et j'attendais une
occasion propice. |

— Que vous a fourmie le mariage ou l’enterrement
d'un de vos paroiïssiens ?

— Je n'ai ni paroissiens ni paroisse. Je suis prêtre
libre, vous le savez. C’est peut-être en cette qualité
que j'ai pris, cher Monsieur, la liberté de m'intéres-
ser à vous...

— Vraiment ? Je vous sais gré de m’en avertir. Et
serait-il indiscret de vous demander de quelle sorte est
l'intérêt que vous voulez bien me porter ?

— Îl est des plus vastes. Rien ne me fait un plus
grand plaisir, par exemple, que de vous voir installé
ici aussi confortablement. Vous avez des livres, ces
compagnons qui ne trompent pas ; un piano, instru
ment qui ne mérite pas toujours le ridicule dont on
l’abreuve ; et peut-être, même, fumez-vous ?

— Quelquefois. J'ai Ià d’excellents cigares.
Permettez…

— Merci, dit l’abbé en allumant un londrès. Îls
sont excellents, en effet. Et vous avez bien, j ima-
gine, quelque occupation sérieuse ? |

— Une occupation sérieuse, comme vous dites...
des plus sérieuses; mais qui me laisse des loisirs,
ajoutai-je du ton le plus naturel tandis que l'abbé
fixait sur moi ses yeux perçants.
