350 | LE VOLEUR

entrer, pour assister aux souffrances de l’orpheline et
souhaiter la mort du traître, quand vous pouvez
vous distraire gratis aux bagatelles de la porte ? La
tragédie, c’est pour les cerveaux faibles... Bon.
voilà que je fais des phrases... Un petit verre de
chartreuse ? |

Non. M" Voisin s’échaufe un peu, et je préfère lui
laisser le temps de se calmer. Je déclare que je désire
faire un tour au parc; et M. Voisin, que je rencontre
dans le vestibule, me souhaite beaucoup de plaisir.

Du plaisir !... Dame ! Pourquoi pas ?... C’est plein
de bon sens, ce que vient de me dire cette brave
femme. C’est plein de bon sens... Les braises du foyer
et la sottise des rêves, la parade de la foire et la tra-
gédie pour les cerveaux mal trempés... Très vrai!
Très vrai!... Je crois que si je rencontrais mon oncle,
dans cette allée où je me promène, je ne lui donnerais
guère que deux ou trois coups de pied quelque paït.
Non, je n'irais pas plus loin.

Bien mesquin, ce parc, avec ses pelouses galeuses,
ses allées au gravier déplaisant, ses arbres sans ma-
jesté. Le Casino là-bas, tout au bout; le Kiosque à
musique, à côté, où grince un discordant orchestre,
cerclé de plusieurs rangées d’honnêtes femmes qui
semblent empalées sur leurs chaises, tandis que des
bataillons de cocottes multicolores tournent derrière
leur dos, dans le sentier circulaire, talonnées par les
hommes, avec des airs de génisses qui regardent
passer des trains.

C’est pas tout ça. Je ne suis pas venu dans ce paït
pour faire des descriptions vives — des hypotyposes,
s’il vous plaît — mais pour réfléchir. Réfléchissons…
Je réfléchis ; et je ne sais pas jusqu'où iraient mes ré-
flexions si je ne me trouvais, tout d’un coup, devant
l'abbé Lamargelle. Rencontre bizarre, inattendut,
presque providentielle ! Sera-ce la dernière ? Peut-être
que non. Mais n'anticipons pas. |

L’étonnement et la joie que nous éprouvons l'uñ
