138 : _ LE VOLEUR

avec cette ténacité courageuse particulière aux gens
vertueux, .se mit à épier les démarches de la inalheu-
reuse à la recherche d’une situation, et l’empêcha
d’en obtenir une. Elle avait donc été obligée de vivre
comme elle avait pu — misérablement, à tous Îes
points de vue. |

— Et votre fils, demandai-je, vous n’en avez plus
eu de nouvelles ?

— Si, répondit-elle en baissant la tête; ce mal-
heureux garçon a continué à se mal conduire en
France, où il était parti. Il a été condamné, il y a
dix-huit mois, à plusieurs années de prison. Ab!
Monsieur, je suis si malheureuse de ne pouvoir rien
lui envoyer !... Je voudrais être morte...

— Tenez, dis-je, voici encore un peu d'argent.
Soyez ici après-demain, à dix heures, et peut-être
trouverai-je moyen de vous donner une occupation,
bien que vous n'ayez pas de certificat. Ne vous dé-
solez pas, ma brave femme. Et si votre clergyman
vient me mettre en garde contre votre manque de
respectabilité, comme il en a l'habitude, je lui offrirai
un lavement de vitriol, pour le mettre à son aise.

C’est donc Annie qui a la charge de la maison que
mon aventure avec elle m’a donné l’idée de louer.
Elle ne boit pas plus qu’un dixième d’Anglaise; elle
fait de la pâtisserie comme une Allemande ; elle est
économe comme une Française ; et dévouée comme
un terre-neuvèe. Je l’ai stylée admirablement et je ne
crains nullement qu’elle commette unie maladresse.
Elle s’est pas mal requinquée, depuis qu’elle est à
mon service; ah! dame, les rides et les stigmates
que la souffrance a gravés dans la chair sont indélé-
biles ; mais la charpente s'est redressée, l’ossature 2
repris de l’aplomb. Telle qu’elle est, débarrassée de la
viande, elle ferait un beau squelette.
= Mon service n’est pas bien dur, car je suis souvent
absént et je vis en garçon — pas en vieux garçon. —
Annie a donc du temps de reste. Elle l’émploie;
