eo t

—

LE VOLEUR | 219

— Non, Monsieur, pas un coin. Ah! à onze
heures du soir, quand nos voyageurs seront partis, ce
sera différent ; mais jusque-là, étant donnée la posi-
tion politique de mon mari, nous sommes tenus de
les laïsser faire leur maison de la nôtre... Pourtant,
ajoute-t-elle, si Monsieur voulait repasser vers les cinq
heures ,je crois bien que j'aurais une chambre...

— Non, dit l’hôtelier qui a entendu, en passant, la
fin de la phrase de sa femme ; non, pas avant six
heures ou six heures et demie. Ce ne sera pas fini au-
paravant, certainement. | |

Quoi? Qu'est-ce qui ne sera pas fini? /

— Mettons sept heures, Monsieur. A'sept heures,
je vous promets de vous donner une chambre. Mon-
sieur a l'intention de déjeuner? |

Oui, j'en ai l’intention. Mais je ne pourrai point
prendre mon repas dans la grande salle, qui est ré-
servée.. Cela m'est indifférent. Mon couvert ést mis
dans une petite pièce, à gauche, à côté du bureau de
l'hôtel. Fort bien. Et, comme je me débarrasse de
mon chapeau et de mon pardessus, je vois Margot
descendre l’escalier, son bouquiet tricolore à la main,
avec l’air d'étudier le langage des fleurs. Courbassol
est fort empressé auprès d'elle ; il en a bien le droit.
Je ne veux pas la lui disputer, pour le moment. Est-
ce qu'il m'a disputé sa femme ? Non ; eh! bien,alors ?.….
SuuM cuique.

Plusieurs personnes sont déjà à table dans la petite

salle à manger. Entre autres, le mouchard. Ce doit

être un fameux lapin, ce mouchard-là. Un homme de
quarante ans passés, car le noir des cheveux est dû à
la teinture, nerveux, au masque volontaire, aux yeux
froids et aigus, presque terribles. On dirait qu’il me
regarde avec insistance. Non. D'ailleurs, je n’en ai
Cure. Je ne suis pas venu ici professionnellement —
bien que j'aie dans ma poche une petite pince, un bi-

-JOU américain qui se démonte en trois parties et qui

2

Senferme dans un étui pas plus gros qu’un porte-
Cartes. Je déjeune rapidement.Le bruit qu’on fait dans
