LE VOLEUR | "313

ger-la-Honte qui m’apprend qu'il ne sera de retour
ue vers le milieu de la semaine... Maïs quand vien-
fra-t-il donc, ce médecin ?

Charlotte m'appelle auprès de Îa petite malade qui
vient de sortir d’un de ces lourds sommeils si inquié-
tants pour sa mère. Comme elle est päle! Ses yeux
me semblent avoir perdu l'éclat qu'ils avaient hier
soir; ils sont ternis, éteints sous les larmes, lassés de
douleur, s’ouvrant largement, pourtant, ainsi que
pour. une supplication pleine d’angoisses. La jolie pe-
tite bouche laisse passer des plaintes monotones et
navrantes.

— Maman, bobo... Maman... bobo.

Charlotte la prend dans ses bras, essaye de la con-
soler, la caresse. |

— Le plus terrible, me dit-elle, c’est qu’elle refuse
toute nourriture, je ne peux presque rien lui faire :
prendre. Et si tu l’avais vue il y a quatre ou cinq jours
seulement ! Elle était si gaie, si amusante !.…

Mais l’enfant dégage ses mains d’un geste désespéré,
appuie ses doigts crispés à son front et ses membres
se convulsent et sa face blèmit affreusement ; elle
gémit d’une facon lamentable...

— Monsieur, vient dire Annie, le docteur est en
as. | |

— Qu'il monte, vite!

I est monté, a assisté aux convulsions qui ont
saisi l'enfant et l’a examinée avec soin dès que la pros-
ration a succédé à la crise. |

Îlest dans le salon, maintenant, seul avec moi, ré-
digeant son ordonnance.

— Îl faut couper les cheveux, appliquer un vésica-
loire sur la nuque, poser de la glace sur le front.

— Est-ce la méningite ?

— Oui, certainement, c’est la méningite.

— Ÿ at-il de l'espoir ?

— Très peu, répond le docteur en hochant la tête.

6 ne veux pas vous donner de fausses espérances.

18
