LE VOLEUR 247

Je suis navré et énervé au point de ne pouvoir te-
nir en place. Il m'est impossible de rester chez moi,
où je suis rentré tout à l'heure ; la solitude redouble
mon ennui. Sept heures. Je sors. Je vais aller invi-
ter Margot à diner ; son bavardage me distraira...

Mais Marcot refuse ma proposition, telle ce Grec
incorruptible qui repoussa les présents d’Artaxercès.
C'est elle qui tient à m’offrir à diner. | :

— Je sais bien que ça te semble le monde ren-
versé... |

À moi ? Oh ! pas du tout. Je ne demande qu'à
mé laisser faire. | ee

Je dine donc chez Margot; et même, j'aurai large-
ment le temps d’y digérer à mon gré, car Margot est
veuve jusqu'à demain. Courbassol a fait annoncer
qu'il ne viendra pas ce soir ; il jette le mouchoir à une
indigne rivale. | |
_ — Oui, mon cher. Il me trompe avec une actrice ;
Je le sais. Un homme marié ! C’est dégoûtant... Enfin,
il va être ministre, et j'aurai un cocher à cocarde tri-

colore à ma porte quand je voudrai. Ah ! ce que Liane

va rager |.

Mais si, par hasard — car tout arrive, même ce qui
devrait arriver — si Courbassol n’était pas nommé
Ministre ?

— C'est impossible! s’écrie Margot. Le président :
est forcé de l'appeler. Mais qui veux-tu qu’on prenne,
mon ami? Réfléchis un peu. Qui? Ils.ne sont pas
nombreux, en France, les gens à qui l’on peut con-
fler un portefeuille. Tiens, tu ne connais rien à ces.

choses-à, Quand je t’entends parler politique, jai

Envie de t'envoyer coucher.

— Ne te gène pas; et si tu me montres le chemin

JE Serai capable de ne pas me réveiller avant de-
Main,

; . Ps, R
C'est, ma foi, ce que jai fait. Nous dormons encore

fous deux lorsqu'un carillon épouvantable retentit.

ans la maison. Un instant après, le bruit d’une

_Btande discussion parvient jusqu’à nous.

den,
