un 4 ” + ur an stfartate ad nés 1e eg 4
heure ne ent re nes - OT ' î r
+} e . + " “ ul 2 7 J , = +4
.
t + os

XV

DANS LEQUEL LE VICE EST BIEN PRÈS D'ÊTRE
| RÉCOMPENSE

Je viens d’aller regarder l’heure, à la lueur d’un des
becs de gaz de la place du Carrousel. Dix beures un
quart. J'attends Canonnier depuis vingt minutes, et
je ne le vois pas paraître. Il n’est guère exact.
J'allume un cigare et je m'amuse à dévisager les pas-
Sants, pour tuer le temps ; ils sont rares, ces passants,

_ et ils marchent vite en traversant cette grande place
à laquelle la disparition des Tuileries a donné l’aspect
d'un désert. |

Dix heures et demie. Ah ! ça, Canonnier aurait-il
oublié le rendez-vous qu’il m’a donné ? Non, ce n’est
pas possible. Alors ?.. Alors, je ne sais vraiment que
penser. Attendons encore. Je me mets à examiner,
sous la lumière crue de la grande lampe électrique
qui s'érige au milieu de la place, le monument de

: Gambetta. Quelle chose abiecte, cette colonne Ven-
0me de la Déroute ! Cette pierre à aiguiser les su-
ns, vomie par les carrières d'Amérique, ce pilori de
a-qu'un-Œil sur lequel Marianne, coiffée d’un bas
