PCA ER TT ne -
> ‘ ” . .

LE VOLEUR . 269

— Non, dis-je en faisant sauter les serrures de la
valise que j'ai placée sur une chaise. Non, j'ai tra-
vaillé en amateur ce soir... Voilà qui est fait. Videz
le sac vous-même, pour être sûre que je ne ferai rien
glisser dans mes manches.

— Si vous voulez, répond Hélène en riant; ce
sera plus prudent. Ah! je crois bien que nous ne
trouverons pas grand’chose.

Pas grand’chose, en effet. Des objets de toilette,
des journaux, un numéro de la « Revue Péniten-
taire », et un grand portefeuille qu'Hélène se hâte
d'ouvrir.

— C'est ici, dit-elle, que nous allons trouver les
cinq cent mille francs.

Non, pas encore; le portefeuille ne contient que
des lettres, des tas de lettres. Maïs elles paraissent in-
téresser prodigieusement Hélène, ces épîtres ; elle a
tressailli en en reconnaissant l'écriture. et elle se met
à les lire avec un intérêt des plus visibles, les lèvres
serrées, les doigts nerveux faisant craquer le papier.

_— C’est suffisant, dit-elle en s'interrompant; je
n'ai pas besoin d’en lire davantage pour le moment.
coutez — et elle frappe sur les papiers répandus sur
la table — il y a là les preuves de toutes les infamies
dont je viens de vous parler et, de plus, toutes les
évidences d’un honteux chantage. Ces lettres ont été
écrites à Barzot par Mr* de Bois-Créault, depuis trois
ans. [| n’y a pas eu un marché, ainsi que je vous lai
dit; il y en a eu des centaines ; il y a eu un marché
chaque fois. Ah ! oui, je lui ai coûté cher, à Barzot ;

et il ne m’a pas eue comme il a voulu.

— Mais pourquoi diable transportait-il ces lettres
avec lui?

— Je né sais pas. Probablement pour me décider à
revenir. Ils étaient arrivés à croire que j'avais de l’af-
fection pour Mme de Bois-Créault, je vous dis. Et
PUIS, est-ce qu’on sait? Barzot ne doît pas avoir la
tête à lui, maintenant. Il était fou de moi... Croyez-

Vous qu’on pourrait tirer parti de ces lettres ?
