Métas

LE-VOLEUR . : | 429

— Je voudrais bien être à votre place, dit l'abbé.

: Vous n'avez pas de but dans l’existence ? Continuez.

Contentez-vous de vivre pour vivre. La maladie,
assurent les hygiénistes, est une tentative du système
pour s’accommoder aux mauvaises conditions du
milieu dans lequel il se trouve. Le vol n'aura été pour
vous qu'un essai d’acclimatation à la Société.

— Votre gaîté est plutôt grave.

— Je l’admets. Eh! bien, si vous tenez absolu-
ment à vous charger d’un idéal, vous en avez un tout
trouvé : continuez encore. Volez, volez. Idéal pour
idéal, du moment que nous le cherchons en-dehors
de nous, le crime en vaut un autre. Et quelle lumière
l projette sur le présent, et même sur l'avenir, et
même sur le passé! Tenez, jai appris hier qu'un de
mes anciens élèves, un marquis authentique, grand
nom, grande noblesse, vient d'être arrêté à Paris en
flagrant délit de cambriolage. Comprenez-vous la si-
onification du fait? Découvrez-vous, autrement que
les gazetiers à la solde de Prudhomme, le sens de cet
incident ? Il me semble voir, moi, dans l’acte coura-

geux de ce descendant des croisés, la seule protesta-

tion vraiment grande et vraiment digne qu'’ait jamais
fait entendre la noblesse dévalisée contre les spolia-
tions des pillards de 89. Acte énorme, oui, quelles
que soient les proportions auxquelles on le réduise
pour le moment, qui porte un verdict sur le passé de
la bourgeoisie et manifeste son futur. D'ailleurs, il
est inutile de jouer sur les mots. Dans un monde où
l’'Abdication n’est pas seulement une Doctrine, mais
une Vie, la marche de l'humanité, en avant ou en

arrière, n’a pu et ne peut être déterminée que par des

actes que les lois qualifient de crimes ou de délits de
droit commun. Malheureusement, il ne suffit pas
d'être un criminel, même un grand criminel, pour
être un caractère. L’individu, à présent, est non seu-

lement hors la loi ; il est presque hors du possible.

L’humanité possède lunité et le moi commun dont
parlait Jean-Jacques. Elle n’a plus qu’une face. Etsur
