PATES

:
Æ ou
ra FANET €

Le ‘ .
LÉ R HN
FRE à

: TR
2, a

Re
<

GTA ue LE An et ne A ee TT
ce RS RRER ASNE pE PETER FR en

À."

 

 

LE VOLEUR | SI

suis son père ; je pense pour elle... Après ça, peut-
être réfléchit-elle pour son compte. Si tu veux savoir
à quoi, vale lui demander. |

Fout de suite.

Charlotte ne m'a pas dit ce qu'elle pense — ce
qu’elle pense de ce mariage manqué et des circons-
tances qui en ont amené la rupture. — Mais je sais à
quoi elle pense ; je le sais depuis longtemps. Depuis
le jour, au moins, où j'ai commencé à regarder au-
tour de moi, à voir clair. J’ai senti que je, n'étais pas
seul à essayer de comprendre ce qu’il y avait derrière
le voile qui doit cacher la vie à la jeunesse; rideau
bien vieux, d’ailleurs, que la vanité imprudente

écarte et que le cynisme déchire — car la franchise :

renaît aujourd'hui par l'effronterie du persiflage et
l’on n’essaye plus guère, même devant des auditeurs
en bas âge, de galvaniser des truismes moribonds et
de passionner des lieux-communs. — Et, avec la fa-
millé dont la règle s’énerve de plus en plus devant la
multiplicité des obligations mondaines et dont le
rôle s’efface devant les exigences d’une instruction
stupide, les jeunes êtres n’ont plus sous les yeux,

lorsqu'il leur est permis de les lever de leurs livres,

que le spectre de la Vie, qui les emplit de terreur, et
de tristesse, et de dégoût. Les paroles, les demi-mots
mêmes qu'on laisse tomber, exprès parfois, reten-
tissent dans le vide de l’existence enfantine ; et le vide
est sonore. Avez-vous entendu, après les saillies d’un
sceptique, ces rires d'enfants qui sont affreux, car ils
sont des ricanements d'hommes? Avez-vous vu ces
sourires de femmes narquoises sur des lèvres de
petites filles ? Ces rires-là sont presque des cris de dé-
tresse, et ces sourires pleins de douleurs. Les paroles
qui les ont provoqués résonnent dans les cerveaux
qu'elles tourmentent, et elles tuent quelque chose
ailleurs. L’âme, où rien ne trouve d’écho, perd sa
Spontanéité ; le cœur sait rester muet et ne veut plus
Partager ses peines ; l'enthousiasme et la confiance
