ANRT PRE Au FT A on Ra
AA ET :
Re The : |

LE VOLEUR 435.

voyez-vous, aussi vide et aussi illogique pour ceux
qui la volent que pour ceux qui la gagnent. Que faire
de son cœur ? que faire de son énergie ? que faire de
sa force ? — et que faire de ce manuscrit ?

En vérité, je n’en sais rien. Je ne veux pas l’em-

porter et je n’ai point le courage de le détruire. Je

vais le laisser ici, dans ce sac où sont mes outils, ces
ferrailles de cambrioleur qui ne me serviront plus.
Oui, je vais le mettre là. On l’utilisera pour allumer
le feu. Ou bien — qui sait? — peut-être qu’un
honnête homme d'écrivain, fourvoyé ici par mégarde,
le trouvera, l’emportera, le publiera et se fera une
réputation avec. Dire qu’on est toujours volé par
quelqu'un... Ah ! chienne de vie !.…..

FIN

 
