42 LE VOLEUR

règles affirmées extérieurement, si absurdes qu'elles
paraissent à première vue. Montesquieu a écrit l'Esprit
des Lois ; il est inutile, n’est-ce pas? d’espérer faire
mieux ; il ne reste donc qu’à s'attacher à leur lettre,
qui ménage bien des alinéas... Ah! à propos d’eritrai-
nements, reste en garde contre ceux de la sentimen-
talité ; le monde ne vous les pardonne jamais. Il ne
faut avoir bon cœur qu’à bon escient. Rappelle-toi
que le Petit Poucet a retrouvé son chemin tant qu'il
a semé des cailloux, mais qu’il n’a pu le reconnaitre
lorsqu'il l’a marqué avec du pain.

Oui, je me souviendrai de ça. Et je saurai, aussi,
que le Respect est un chat malfaisant et sans vigueur,
chaussé de bottes de gendarme, qui terrorise la ca-
naille au profit de très vil et très puissant seigneur
Prudhomme de Carabas. |

— Viendras-tu ce soir chez les Montareuil? me
demande mon oncle.

— Non; je ne crois pas. _

— Tu le devrais; M" Montareuil est charmante
pour toi et Edouard est enchanté de te voir ; il est
tellement timide qu’il se trouve gêné lorsqu'il est seul
en face de Charlotte. | |

Ca, je men moque absolument. Mais je pense à
Marguerite, la femme de chambre de M"° Montareuil,
une jolie fille pas trop farouche dont j'ai déjà pincé
Ja taille, dans les coins.

— Soit, dis-je, j'irai ; mais pas avant dix heures.

Mr Montareuil est une personne grave, avec une
figure en violon, une voix de crécelle et des gestes
qui rappellent ceux des joueurs d’accordéon. Je n'aime
pas beaucoup les gens graves. Quant à Edouard, c’est
un jeune homme sérieux. Qu’en dire de plus ? Trans-
crire sa conversation avec Charlotte ne me serait pas
difficile. |

— Quel beau temps nous avons eu aujourd’hui,
Mademoiselle !

— Oh! oui, Monsieur.

 
