LE VOLEUR 361

. l'âme. Ilest si bête ! Encore plus que mon mari. Seu-

lement, qu'est-ce que vous voulez ? — elle allonge
son pouce sur son index — ça, ça, toujours ça. Ah !
l'argent !.. Il faudra que je vous fasse faire des af-
faires, cet hiver, pour me remonter une bonne fois.
Figurez-vous que je n'ai plus un sou. Armand va re-
cevoir une forte somme de sa mère, dans trois jours ;
elle vend deux ou trois fermes qu'ils ont en Nor-
mandie ; mais, d'ici là, je suis à sec. Et il faut tou-
jours une chose ou une autre. J'ai le même chapeau
sur la tête depuis le commencement de la semaine ;
les horizontales se moquent de moi. C’est tout na-
turel; vous ne pouvez pas inspirer le respect si vous
portez huit jours le même chapeau... Avez-vous deux
ou trois cents francs sur vous ?

— Cinq cents seulement, dis-je en consultant mon
portefeuille. Voici.

— Bon, dit-elle en glissant le billet de banque dans
son corsage ; je vous rendrai ça mardi. Ou, plutôt...
donnez-moi votre adresse. J'irai vous dire merci
demain matin, |

— Je ne peux pas vous donner mon adresse, dis-je
en riant. Je demeure chez une personne qui m'a offert
l'hospitalité.

— Ecossaise. Oui; j'aperçois la jupe. Que vous
êtes méchant ! On dirait que vous vous plaisez à me
faire jouer le rôle de M° Putiphar... Tant pis pour
vous! Je ne vous rendrai pas votre billet, et vous serez
le premier qui n’en aura pas eu pour son argent.

— I] faut un commencement à tout. Dites-moi,
petite Renée, elle vous amuse, l'existence que vous
menez ?

— Enormément ! je suis faite pour ça, voyez-vous.
C'est tellemen: drôle, de raconter des blagues d’un
bout de l’année à l’autre, de n’être jamais ce qu’on
parait, et de se moquer de tout le monde sans avoir
l'air de rien! C’est comme si l’on ne sortait pas du
théâtre. On se regarde jouer sa comédie, vous savez,
etc'est délicieusement énervant. Des tas de sensations,

21
