1 Des
UT
Us

PA

LE VOLEUR . | 117

— Tu vois si j’ai du malheur, murmure-t-elle avec
des larmes dans les yeux; il n’y a même plus une

_chaise.chez moi... Ah! c’est horrible.

— Ne la gronde pas, Roger, implore Ida. Elle est
un peu étourdie, tu sais ; maiselle m’a juré ses grands
dieux qu’elle ne ferait plus des sottises pareilles.

— Non, sanglote Broussaille ; non, je ne le ferai
plus jamais. Ne me gronde pas.

Mais Roger n’en a pas la moindre envie. Il rit à

.… gorge déployée.

— Ah! ah! C’est vraiment drôle! Je ne me serais
jamais douté de ça, par exemple ! Dis donc, Randal,
te rappelles-tu comme je me démanchais le poignet,
tout à l’heure, à frapper à la porte ? Ce qu’elle aurait
1 s1 elle avait pu nous voir ! Heureusement que nous
ne revenons pas les mains vides, hein ? Allons,
Broussaille, viens m’embrasser et ne pleure plus. De-
main, nous irons te commander un mobilier...

— Ah! dit Broussaille dont les larmes se sèchent
comme par enchantement, je t'en coûte, de l’argent !
Et tu as tant de mal à le gagner ! Ça ne fait rien, va;
je te rendrai tout en bloc un de ces jours, et tu
pourras aller à Venise... ‘Quand je pense qu'avec ce
que tu vas dépenser demain pour les meubles tu au-

_lais pu y aller, je suis furieuse contre moi.

— Ést-elle gentille ! murmure Ida. On la man-
gerait.… |

.— Cest bon, dit Roger. Ne parlons plus de ça.
Irai à Venise une autre fois... Passe-moi cette bou-
teille, là-bas. Mais quant à ton Juif, continue-t-il
en faisant sauter le bouchon, je lui raccourcirai le nez
et je lui allongerai les oreilles, pas plus tard que la
nuit prochaine. Je suis sûr queses bijoux ne valaient
PaS troïs mille francs. C’est le père Binocar, au
Moins ? Oui. Eh ! bien, il payera la différence. S'il

ose se montrer dans les rues d’ici un mois, il aura du
toupet.…

Ah l's'écrie Ida, fais attention. Ne va pas trop
On ; Un mauvais coup. est si vite donné ! Et ça coûte

—m*
d
