- LE VOLEUR 99

soirs avant de se coucher et tu t'assureras que la porte
d'entrée peut s'ouvrir facilement. En cas d’alerte,
nous n’aurons qu'à nous précipiter dans l'escalier, à
nous jeter dans la rue et à nous diriger vers ton hôtel,
rue des Augustins. Quand tu auras fait ce que je te
dis, tu viendras me retrouver. Allons.

J'ai tiré les trois gros verrous, je suis sûr qu’il suffit
de tourner un bouton pour ouvrir la porte, et je re-
monte au troisième étage.

— C’est bien, dit Roger. Nous allons commencer.
Une porte à deux battants à un cabinet ! Faut-il être
bête ! Rien de plus facile à forcer... Et pas même de
serrure de sûreté. |

Du bec d’une pince qu'il a introduite entre Îles
vantaux, il cherche l’endroit favorable à la pesée. Il
le trouve, il enfonce sa pince, la tire à lui de toute sa
force. et un craquement formidable me semble faire
trembler la maison. |

— Ca y est, murmure Roger, qui pose un doigt
sur ses lèvres.

Et nous restons là, immobiles, aux aguets, l'oreille
tendue pour épier le moindre bruit. Mais rien ne
bouge-dans la maison. Roger pousse la porte dont la
serrure pend à une vis, et nous entrons dans le ca-
binet, | |

— Quel fracas tu as fait! dis-je à Roger-la-Honte,
Qui sourit,

— Mais non; ça t'a produit cet effet-là parce que
tu manques d'habitude et que tu es énervé; en réalité,
je n ai pas fait plus de bruit qu’on n’en fait lorsqu'on
brise un bout de planche ou une règle. Ils ne se sont
pas réveillés, sois tranquille. Pourtant, écoutons en-
core,

Nous prêtons l'oreille ; mais le silence le plus pro-
fond règne dans la maison. J’ai posé la lanterne sourde
sut le bureau de lindustriel et je me suis assis dans
son fauteuil ; les rayons lumineux se projettent sur
une feuille de papier où grimacent quelques lignes
