LE VOLEUR 189.

_ l'Etat, l’activité morale ayant cessé avec l’existence de
l'Individu, tous les progrès accomplis par le cerveau
humain se retournent contre l’homme et deviennent
des fléaux ; tous les pas de l'humanité vers le bonheur
sont des pas vers l’esclavage et le suicide. Les outils
forgés autrefois deviennent des buts, de moyens qu'ils
étaient. Ce ne sont plus des instruments de libération,
mais des primes à toutes les spoliations, à toutes les
corruptions. Etilarrive que la machine administrative,
qui a tué l’Individu, devient plus intelligente, moins
égoïste et plus libérale que les troupeaux de serfs éner-
vés qu'elle régit !

On a tellement écrasé le sentiment de la personna-
lité qu’on est parvenu à forcer l’être même qui se ré-
volte contre une injustice à s’en prendre à la Société,
chose vague, intangible, invulnérable, inexistante par
elle-même, au lieu de s'attaquer au coquin qui a causé
ses griefs. On a réussi à faire de la haine virile La
haine déclamatoire.. Ah! siles détroussés des entre-
prises financières, les victimes de l'arbitraire gouver-
nemental avaient pris le parti d'agir contre les au-
teurs, en chair et en os, de leurs misères, il n’y aurait
pas eu, après ce désastre cette iniquité, et cette infa-
mie après cette ruine. La vendetta n’est pas toujours
une mauvaise chose, après tout, ni mêmé une chose
immorale ; et devant l’approbation universelle qui
aurait salué, par exemple, l’exécution d’un forban de
l'agio, le mâquisserait devenu inutile... Mais ce sont
les institutions, aujourd’hui, qui sont coupables de
tout ; on a oublié qu’elles n'existent que par les
hommes. Et plus personne n’est responsable, nulle
part, ni en politique ni ailleurs... Ah! elle est ten-
tante, certes, la conquête des pouvoirs publics !

Ces socialistes, ces anarchistes !... Aucun qui agisse
en socialiste ; pas un qui vive en anarchiste... Tout ça
finira dans le purin bourgeois. Que Prudhomme
montre les dents, et ces sans-patrie feront des saluts
au drapeau ; ces sans-respect prendront leur conscience
à pleines mains pour jurer leur innocence; ces sans-

11.
