CE EE …
ere rte met + + T., ;
1. « :

LE VOLEUR 277

lez-vous me prendre ? Dites, voulez-vous me prendre ?
Me garder avec vous, toute à vous, toujours à vous?
Je serais votre maîtresse et votre amie... et une bonne
et honnête femme, je vous jure. Je serais à vous de
toute mon âme... Vous n'êtes pas fait pour être un
voleur; vous avez assez d'argent pour que nous
puissions vivre heureux, et peut-être que je serai ri-
che plus tard... Je suis intelligenteet belle. Embras-
sez-moi fort. encore plus fort... et dites-moi que
vous voulez bien.

Elle est affolée, nerveuse, surexcitée jusqu’au pa-
roxysme, par les émotions de la soirée. Certes, elle
est intelligente et belle, et je me sens attiré vers
elle, et je crois que je l’aimerais si je ne m’en défen-
dais pas ; mais je ne veux pas profiter de l’état dans
lequel elle se trouve et la pousser à sacrifier son
existence entière à la surexcitation d’un instant. Et
puis, des souvenirs semblent se dresser devant moi,
comme ellé parle. Sa voix... elle va éveiller dans ma
mémoire l’écho lointain d’une autre voix désespérée,
que je n'ai point cessé d'entendre, et qui s’esttue pour
jamais. | |

— Je ferai ce que vous voudrez, Hélène ; mais
Calmez-vous. Nous parlerons de tout cela demain soir,
voulez-vous ?

Et j’accélère le trot du cheval, car nous entrons
dans Îxelles, et je désire qu’on nous remarque le moins
possible. |

— Demain, il sera trop tard, répond-elle.

Je garde le silence ; et bientôt nous pénétrons dans
k cour du pensionnat dont l’Anglaise à ouvert la
grille.

— N'ayez pas d’inquiétude, monsieur Randal,
me dit cette veuve de colonel quand je la quitte
aprés avoir souhaité une bonné nuit à Hélène et,
aprés avoir, aussi, mis le cheval à l'écurie — car il
valait Mieux ne point réveiller le cocher-jardinier de
l'établissement  — n'ayez pas d'inquiétude, cette
ame ne manquera de rien; et chaque fois que je

16.
