298 _ LE VOLEUR.

se tient et tout arrive à se confondre. Est-ce la co-
cotte qui a perverti l’honnèête femme, ou l’honnête
femme la cocotte? Est-ce le voleur qui a dépravé
l'honnête homme ou l’honnête homme qui a pro-
duit le voleur ?.. Vie abjecte, qu’elle soit avouée
ou clandestine ; plaisirs bas, qu’ils soient cachés ou
manifestes. Quelle différence, entre une orgie bour-
geoise et une ripaille d’escarpes ? Mais les bourgeois
s'amusent avec leur argent! Eh! bien, nous aussi,
nous nous amusons avec leur argent — leur argent
à eux, à ceux qui se laissent arracher de la bouche,
par la main des moralistes, le pain que nous allons re-
prendre dans la poche de Prudhomme... Hélas! on
devient fou, mais on naît résigné..…

De moins en moins, pourtant. Mais c’est comme
si le cri de la révolte, douloureux et rare, faisait place
à un ricanement facile et général, à un simple haus-
sement d’épaules.

Je les regarde, ces souteneurs. Mon Dieu! ce. ne
sont pas du tout les énergumènes du vice, les fanati-
ques de la dépravation qu’on en a voulu faire. Ce sont
des êtres placides, à peine narquoïis, qui paraissent se
rendre compte qu'ils ont une fonction, et non sans
importance, dans l’organisme social. [ls échangent,
avec des hochements de tête mélancoliques, des his-
toires bien pitoyables; histoires racontées à leurs
femmes, histoires qu’aime à débiter le monsieur qui
paye à la marchande d'amour. [l parle à cœur ouvert,
ce monsieur-là. Secrets de famille et d’alcôve, babi-
tudes et préférences de l’épouse trahie, et ses senti-
ments et ses sensations, et ses charmes particuliers et
ses défauts physiques, il livre tout à la prostituée. Le
marlou, confident naturel de ces confidences, semble
penser que les rapports du monsieur qui paye avec la
courtisane sont surtout anti-esthétiques ; et 1l caresse
sa maîtresse pour lui faire oublier les révélations
odieuses faites par les clients, révélations qui dégoü-
teraient de la vie, à la longue ; il la caresse même trés
gentiment. Ce n’est pas une raison, parce qu’on à le
