LE VOLEUR 345

ce soir, n'est-ce pas ? Sans ça, je me fâcherai. Je vou-
drais bien rester à déjeuner avec toi, mais je ne peux pas.
Je suis attendue à Cusset ; je suis très demandée en ce
moment... Je reviendrai vers dix ou onze heures.
Tiens, voici l’hôtel Jeanne d’Arc, où j'habite ; prends-y
une chambre; les propriétaires sont charmants.

— Je le crois. J'ai justement une commission à
leur faire. Leurs enfants demeurent à Londres.

— C’est vrai, dit Margot, la fille était ici avant-hier
encore, ou il y a trois.jours ; une petite blonde très
jolie. Elle est modiste, paraît-il. Moi, je crois qu’elle
est modiste comme moi; enfin, c’est son affaire. Et tu
la connais, scélérat ?

— Un peu. Son frère est mon associé.

— C’est bien drôle, tout ça! dit Margot comme la
voiture s’arrête devant l’hôtel. Il faudra que j'aille
faire un tour à Londres, pour voir. Je crois que tu
me trompes indignement, et j'exige que tu me
donnes des explications ce soir.

— C'est entendu, dis-je en descendant, tandis
qu'un. garçon de l’hôtel se précipite vers ma valise. A
dix heures moins un quart, je commencerai à pré-
parer un roman à ton intention.

Margot me fait un signe menaçant avec son om-
brelle, et la voiture repart au grand trot.

Ils sont réellement charmants, ces propriétaires de
l'hôtel Jeanne d’ Arc. Ils ont été enchantés d'apprendre
que je leur apportais des nouvelles de leurs enfants,
surtout de Roger qu’ils n’ont pas vu depuis plusieurs
mois. Ils m'ont prié d’accepter à déjeuner avec eux,
en regrettant vivement que leur fille aînée, Eulalie,
eût été invitée chez M..le curé.

— Si elle avait pu prévoir votre arrivée, elle se
serait excusée, certainement, dit M Voisin; elle
aurait été si heureuse de vous entendre parler de son
frère et de $a sœur! Elle les aime tant!

_ Peut-être bien. Mais, moi, je ne suis pas fiché de
B'avoir point à affronter les sermons de la demoi-
