f
LE VOLEUR _. 95

— Et cette brusque prospérité n’a pas éveillé lés
soupçons ? | |

— Pas du tout. Ma sœur Eulalie, l’actrice, venait
de quitter le théâtre. Elle avait fait un héritage ; un
vieux chanoine lui avait laissé en mourant tout ce
qu’il possédait.

— Un chanoine qui fréquentait les coulisses ?

— Que tu aimes les complications! Le chanoine
était âgé de soixante-douze ans quand Eulalie en
avait dix à peine. Il lui a légué sa fortune parce
qu’il avait beaucoup d'affection pour elle, voilà tout ;
une lubie de vieillard sans famille. Eulalie avait donc
renoncé à la scène et à ses pompes ; elle était censée
avoir avancé à mes parents l'argent nécessaire à leur
établissement. Censée, tu comprends. La vérité, c’est
qu'elle eût été incapable de le faire, car elle est aussi
avare que dévote.

— Dévote ? |

— Dans la dévotion jusqu'au cou, depuis que mon
père a été arrêté. Elle parle de se faire religieuse. Elle
demeure aux Batignolles, à côté de l’église. La der-
nière fois que je l’ai vue, je l’ai trouvée au milieu de
crucifix, de livres de piété et de chapelets ; elle m'a
donné un scapulaire qui doit me porter bonheur
— nous allons voir ça ce soir; — elle m'a dit
qu'elle prierait le Bon Dieu pour moi deux fois par
jour. | |

— C'est charmant. Et ton autre sœur, elle est

encore au couvent ?
..— Non; elle en est sortie une fois mes parents
installés à Vichy. Mais, un beau jour, Broussaille —
elle ne s'appelle pas Broussaille, mais on l'appelle
Broussaille — est arrivée à apprendre, je ne sais
comment, ce qui s'était passé, et pour mon père, et
pour moi.

— Quel coup, pour une jeune fille élevée au cou-
vent, à l'ombre de la blanche cornette des nonûes!

— Ne m'en parle pas. Broussaille, qui n’est pas
bête, a tout de suite compris la leçon que lui donnait
