etage ne mas a n

LE VOLEUR | 223

+ — La chambre de maman ! sanglote l’hôtelière.

— Ah ! je t'en prie, as-tu fini ? demande le mari.
Puisque nous n'avons que cette chambre-là jusqu à
onze heures. Et puis, les affaires avant tout ; cent
sous, ça fait cinq francs... Bien entendu, Annette,
ajoute-t-il, vous laisserez la fenêtre grande ouverte.
Sile voyageur se plaint de l'odeur des médica-
ments, vous lui direz que la chambre était occupée
par une personne qui avait mal aux dents et qui se
mettait des drogues sur les gencives... C'est tout.
Faites bien attention, Jérôme et vous ; n’oubiiez pas
que vous avez la garde de la maison. Maintenant,mon
habit, et partons.

Îl sort, suivi par sa femme et la servante ; et Jérôme
S’assied sur une chaise dépaillée, le plus loin possible
du lit.

En voilà, une situation ! Que faire? J'entends
l’hôtelier et sa femme qui s’en vont; et je vois, par
le trou du rideau, le garçon d’écurie, très pâle, qui
commence à trembler de frayeur. Après tout, ce ne

Sera pas bien difficile, de sortir d’ici. Jérôme est assis
juste devant moi ; je n’ai qu’à étendre les bras pour
le pousser aux épaules et le jeter à terre sans qu’il
puisse savoir d’où lui vient le coup ; et je serai dans
la rue avant qu’il ait eu le temps de me voir, avant
qu'il ait pu revenir de son épouvante.. Attendons
encore un peu. |

J'entends un pas de femme dans le corridor. La

_ Porte s'ouvre ; c’est Annette.

— Eh l'bien, dit-elle à Jérôme en faisant un signe
de croix, ce n’est pas gai, dé rester jci en tête-à-tête
avec un mort ? |

— Âh! non, pour sûr, répond le garçon d’écurie
qui claque des dents. Pour sûr! Tu devrais bien
VEnIT me tenir compagnie... |

— Plus souvent! Tu nes pas gêné, vraiment!

01, Je vais monter tout en haut de la maison, au
Quatrième, pour regarder le feu d’artifice ; de Ià, on
Peut voir ce qui se passe sur la grande place comme si
