246 _ LE VOLEUR

tion. Toutes les races ont leur fonction dans la phy-
siologie de l’humanité.

J'ai fait durer le déjeuner aussi longtemps que
possible ; il n’y a certainement pas moyen de retenir
Issacar davantage. N'importe ; Canonnier et sa fille
ont pu mettre le ternps à profit et sont déjà, sans
doute, à la gare du Nord. Il faudra que je prenne le
train de Bruxelles ce soir, et que je les décide à partir
demain pour Londres ; je n’ai pas confiance en l'hos-
pitalité belge.

Nous sortons du restaurant. Un embarras de voi-
tures, omnibus, fiacres, fardiers, camions, nous arrête
au bord du trottoir au moment où nous allons tra-
verser la rue ; les cochers jurent, les voyageurs tem-
pêtent ; et l’un deux, là-bas, met la tête à la portière
d’un fiacre à galerie chargé de mailles, pour se rendre
compte de ce qui se passe... Dieu de Dieu! Cest
Canonnier!.. Pourvu qu'Issacar…

Mais Issacar n’est plus là. Il a sauté dans une
voiture qui passait à vide, et qui suit au grand trot,
à présent, le fiacre à galerie qui s’est remis en mar-
che. El se retourne, de loin, pour m'envoyer un sa-
lut accompagné d’un geste vague.

Que faire ? Que faire ?.. Courir à la gare ?... C'est
inutile. Le train sera parti avant que j'y puisse arri-
ver, un train précédé d’un dépêche envoyée par Îs-
sacar aux mouchards de la frontière... Que faire *.…
Rien. J'ai beau me creuser la tête, je ne vois rien À
tenter. Ah ! pourquoi n’ai-je pas expliqué les choses
à Issacar, tout à l'heure ?.. Îl n’a pas oublié qu'il
me doit vingt mille francs et je suis convaincu qu il
aurait aidé Canonnier à échapper, si je lui avais de-
mandé de le fire. Oui, pourquoi n’ai-je pas parlé *.….
Ce qui doit arriver arrive, malgré toutes les mesures
qu'on peut prendre, malgré toutes les combinaisons
et tous les stratagènes.… Ah! il est bien inutile que
je prenne le train ce soir, pour me croiser, en rouit,
avec celui qui ramènera Canñonnier…
