\
122 | LE VOLEUR
dans une banque sérieuse ; et comme je me suis sou-
venu, heureusement, des vingt mille francs promis
avant-hier à [ssacar, je les lui ai envoyés. Qu'ils lui
servent, à cet excellent Issacar ! Je lui souhaite
bonne chance — et à moi aussi.

Car je ne sais pas ce qui m'attend après tout ; et je
trouverai peut-être autre chose que des roses, dans le
chemin que j'ai choisi.

Voilà les tristes réflexions auxquelles je me livre,
tout à fait malgré moi, dans le train qui m’éloigne de
Londres. Ida est assise en face de moi; mais son ba-
bil ne parvient guère à me distraire ; je lui trouve
une expression de gaîté un peu forcée, quelque chose
de trop enfantin dans les gestes. :
 — Comme vous avez l’air songeur! me dit-elle,
sur le bateau ; auriez-vous déjà gagné le spleen, en
Angleterre ? |

—. J'espère que non ; mais je'ine laissais aller à des
méditations philosophiques ; je me demandais com-
ment la Société actuelle ferait pour se maintenir, sans
voleurs et sans putains. |

— Oh ! dit Ida, voilà une grande question! Vou-
lez-vous que je vous donne mon avis? C’est qu’elle
ne se maintiendrait pas cinq minutes. |

La traversée est belle et courte. À Calais, nous nous
trouvons seuls dans notre compartiment.

— Âvez-vous un domicile à Paris ? me demande Ida.

— Non, je n'en ai plus; mais ne.vous inquiétez
pas de moi ; je descendrai au premier hôtel venu.

— Quel enfantillage ! Vous y serez horriblement
mal. Venez donc chez moi ; la place ne manque pas
et je vous invite en camarade.

Je me défends, pour la forme.

— Laissez-vous donc faire, dit Ida ; vous ne serez
pas dérangé ; je n'ai pas de pensionnaire en ce m0-
ment. Et c’est si gentil, chez moi! J'ai un salon.
on se croirait chez un dentiste américain. Si saint Vin-
cent de Paule vivait encore, je suis sûre qu'il viendrait
me faire une visite, |
