378 © LE VOLEUR

L'insoumis m'a écouté attentivement, et accepte
mes offres avec joie. Il me fera un beau rapport sur
les prisons de Dalmatie, un beau rapport dont il co-
piera les différentes parties à droite et à gauche, dans
des livres. Les livres ne manquent pas. Îl écrira cinq
cents grandes pages, c'est entendu, quitte à répéter
dix ou douze fois les mêmes choses. Ça ne fait rien du
tout. Je reviendrai chercher le rapport dans quatre
mois, si je suis encore de ce monde, et j'enverrai men-
suellement trois cents francs à l’insoumis. Je fais en-
core un joli bénéfice. Mais l'argent des contribuables
français, c'est bon à garder. |

Me voici donc tranquille et je puis païtir pour
Londres. — Déjà ? Certainement. Il m'est venu une
idée, idée extraordinaire, bizarre si vous voulez, mais
.que je veux mettre à exécution tout de suite. Je me
suis mis en tête d'écrire mes mémoires.

Les raisons qui me poussent sont pures. Je sais que
le commerce, dans ses orandes lignes, tend à reprendre
sa forme première : l'échange. Tous les économistes
sont d'accord là-dessus. Donc, si après avoir fait pleu-
rer mes contemporains je parviens à les amuser, j'aurai
agi ën commerçant opérant sur de grandes lignes, et
je ne leur devrai plus rien. D’autre part, je ne serai
pas fâché de montrer, une bonne fois, ce que c’est
qu’un voleur. On se fait généralement une fausse idée
du criminel. Les écrivains l’ont idéalisé afin, je crois,
de décourager les honnêtes gens. Mais le temps des
légendes est passé. Ce qu’il faut aujourd’hui, c’est la
vérité sans voiles.

Je n’éprouve aucune honte, ni aucune fierté, à racon-
ter ce que j'ai fait. Je suis un voleur, c’est vrai. Mais j'ai
assez de philosophie pour me rendre compte de lasigni-
fication des mots et pour ne leur attribuer que l’impor-
tance qu’ils méritent. Dansl’état naturel, le voleur, c’est
celui quia du superflu, le riche. « Dans l’état social ac-
tuel, le voleur c’est celui qui rançonne le riche. Quel
bouleversement d'idées! » ainsi qu’on l’a dit avant
moi. Mais qu'importe? L'erreur n’a qu’un temps...

 
