XXII

« BONJOUR, MON NEVEU D

— Qu'est-ce que tu me donneras si je t'apporte
une nouvelle ? re demande Broussaille qu’Annie
vient d'introduire dans la salle à manger, au moment
où je vais me mettre à table. |

— Tout ce que tu voudras, surtout si ta nouvelle est
bonne ; je n’y suis plus habitué, aux bonnes nou-
_velles... Mais d’abord assieds-toi là ; tu me raconteras
ce quetu as à me dire en déjeunant. J'aime beaucoup
t’entendre parler la bouche pleine. |

— Une passion ? Tu sais, rien ne me surprend
plus... Donne-moi à boire; je meurs de soif. Merci.
Eh ! bien, mon petit, j'ai vu ton père!

— Mon père ! Mais il est mort depuis bientôt
quinze ans | |

— Àh ! dit Broussaille très tranquillement. C'est
que je me’ suis trompée, vois-tu. Ça arrive à tout le
monde. Enfin, laisse-moi te raconter... Je viens de
passer huit joursà Vichy. J’y serais même restée plus
longtemps si ma sœur Eulalie n’avait pas été à;
mais avec ses sermons, ses eflorts pour me ramené!
