238 LE VOLEUR :

de laine, enfourche à cru une chauve-souris déclouée
de la porte du Grenier d’Abondance — qui n’a plus
besoin de porte, à présent ! . |

IL va être onze heures, et toujours pas de Canon-
nier. C’est embêtant ; j'aurais bien voulu le revoir, et
je ne puis pas revenir, comme cela, l'attendre tous les
soirs pendant un mois sur la place du Carrousel. J'ai
reçu, en rentrant chez moi, une lettre de Roger-la-
Honte qui me demande de me trouver à Bruxelles
dans trois ou quatre jours... Non, j'ai beau regarder
du côté des guichets qui donnent sur le quai et du
côté de ceux de la rue de Rivoli, je n’aperçois pas
mon homme. Je ne vois que le factionnaire qui
monte la garde, là-bas, devant le ministère des Fi-
nances, et la statue de pierre du Grand Tribun dont
le bras vengeur désigne la trouée des Vosges — à
Pouest. |

Allons-nous-en. Demain, j'irai voir chez Ida si :
elle a des nouvelles, sans lui faire part de ma dé-
convenue de ce soir. au cas où elle ne saurait rien. Il
ne faut point mettre les gens au courant de nos dé-
ceptions. Pensons-y toujours, n’en parlons jamais.

J'arrive chez Ida, rue Saint-Honoré, vers une
heure de l’après-midi. -

— Ab! s’écrie-t-elle dès qu’elle pénètre dans le
salon où je l’attends, il y en a, du nouveau! Canon-
nier est ici, et sa fille aussi.

— Vraiment ! sa fille ! Et depuis quand ?

— Depuis hier soir, répond Canonnier qui a re-
connu ma voix et qui fait son entrée. Dis donc, Je
t'ai laissé poser, hier soir ; excuse-moi, car je n'ai pu
faire autrement. |

Il m'explique ce qui est arrivé. Il est entré sans
encombre à Paris, l’avant-dernière nuit. Hier matin,
il a chargé Ida de faire remettre une lettre à sa fille;
et, toute la journée, il a attendu vainement une ré-
ponse. Mais cette réponse, c'est Hélène elle-mème
qui l’a apportée, vers sept heures du soir.
