64 _ LE VOLEUR

voudrais pouvoir te dire : oui; je le voudrais de tout
mon cœur ; mais c’est plus fort que moi, jé ne peux
pas. [| me semble que je mourrais de peur et de
honte... et je ne veux pas que toi... Oh! mon ami,
mon ami! ne me repousse pas ainsi. |

— Si! dis-je, je te repousserai — et j'écarte sa
main glacée qu’elle a posée sur mon front brûlant,
car sa douleur me pénètre et m'exaspère et je sens
fondrè, devant ce désespoir de femme, l’âpre résolu-
tion qui, depuis si longtemps, s’ancra en moi. — Sil
je te repousserai si tu es assez faible pour ne point
agir ce que tu penses, car tu sais bien que j'ai raison.
Je serai ce que je veux être! Et je resterai seul situ
n'es pas assez forte pour me suivre.

Charlotte devient pâle, pâle comme une morte; et
ses yeux seuls, éclatants de fièvre, paraissent vivants
dans sa figure.

— Je ne peux pas, dit-elle tout bas; et d’autres
paroles, qu'elle voudrait prononcer, expirent sur -ses
lèvres blêmes.

_— Eh! bien, va-t-en, alors ! crié-je d’une von
qui ne me semble pas être la mienne. Va retrouver
ton père, fille de voleur ! il m'a volé mon argent € :
toi tu veux me voler ma volonté! Vat-en! Va-:
t-en !... | :

Alors, Charlotte s’en va, toute droite. Et pendant;
longtemps, cloué à la même place et comme pétrifié, .
je crois entendre le bruit de ses pas qui s’est éteint,
dans l'escalier. ot

Ce que je:ressens, c’est pour moi. Je voudrais bien -
qu'il y eût là quelqu'un pour me tuer, tout de
même; mais on ne meurt pas comme ça. Il faut
vivre. Eh ! bien, en avant.

Le lendemain matin, à la gare du Nord, au mo
ment où je vais prendre le train pour Bruxelles, quel-
qu'un me frappe sur l’épaule. Je me retourne. C'est
l'abbé Lamargelle.

— Vous partez en voyage, cher monsieur ?
