tes n

LE VOLEUR _. 169

la guerre comme à la guerre. Après tout, ce vin et ces
biscuits conviennent parfaitement à ion estomac —
et ces couverts de vermeil iront très bien dans mon
sac. — Je mange, je bois ; et je laisse l'assiette sur le
buffet et la bouteille sur la table. Il y a des voleurs
qui remettent tout en ordre, dans les maisons qu'ils
visitent. Moi, jamais. Je fais un sale métier, c’est
vrai; mais j'ai une excuse : je le fais salement.
Lorsque les personnes dévotes, mais imprudentes, qui
habitent cette maison rentreront chez elles, l’aspect
seul de cette bouteille leur révèlera ce qui s’est passé
et les plongera d'emblée dans une affliction profonde.
Ah ! j'ai déjà fait pleurer bien des gens ! À ce propos,
comment se fait-il que la science n’ait pas encore
trouvé le moyen d’utiliser les larmes ?.…

Là-dessus, j’éteins ma lanterne et je m’endors —
pas trop profondément.

Un bruit de pas et de voix, dans la rue, me tire
brusquement de mon sommeil. Attention! Que se
passe-t-il ?... Tout d’un coup, l'idée que l'abbé m'a
trahi, m’a tendu un piège pour me faire arrêter, me
traverse le cerveau. Je me lève, je m'avance à tâtons
vers le vestibule, prêt à m’échapper, tête baissée, dès
qu'on ouvrira la porte... Mais les voix s’éloignent, le
bruit des pas s'éteint. Qu'est-ce que j'ai été penser
là»... |

Je regagne ma chaise, dans les ténèbres, et je
cherche à me rendormir. J'y parviens; jy parviens
trop. Je dors à poings fermés, et je fais un songe
affreux. Je rêve qu’on cloue un cercueil, à côté de
MOI, et que des masses de gens sont là, aux figures
blafardes et farouches, qui piétinent et dansent une
danse macabre. Par un brusque eïlort de la volonté
qui veille encore en moi, je m’arrache au sommeil et
Jé me mets sur mes pieds. |
_ Est-ce que je rêve encore ? On dirait que c’est mon
révE qui continue. J'entends des coups sourds, mio-
notones qu'on frappe dans le lointain ; je les entends;
JE ne me trompe pas, je pense ; et le bruit que font

10
