ever s
LT
+ 1"

LE VOLEUR | 367

serai. Je serai dans une loge — vous savez ? au fond
— avec Armand. Oui, depuis deux mois, c'est à
peine s’il a pu me dire qu’il m'aime plus de cinq ou
six fois : etce soir, c’est sérieux, il a un joli cadeau à
me faire. Il aété fort gêné, ces temps-ci, mais sa mère
vient d’hypothéquer son hôtel... Je vous raconte tout
caafin de vous faire voir comme c’est grave. Voilà. Il.
faut que vous écartiez mon mari pendant une demi-
heure. Pourrez-vous ?

— Certainement. Comptez sur moi. Mais ça, c’est
le premier service. Et le second ?

— Le second... Il faut que vous m’'enleviez demain.

-- Hein ?

_— Oui. L'existence que je mène n’est pas tenable.

Sivous croyez que je n’en ai pas assez, d’une vie
pareille ! Questionnée, tourmentée, espionnée, pas
une minute de liberté ! Et tout ça, je vous demande
pourquoi ! Parce que Monsieur a recu des lettres
anonymes. On n’en envoie qu'aux imbéciles, des
lettres anonymes ! Je le lui dirai ce soir, pour sûr.
Alors, vous voulez bien ?

— Mais, dis-je en me laissant tomber sur une
chaise, je ne sais vraiment pas. En principe, l’enlève-
ment me sourit assez ; mais je dois avouer qu’en pra-
tique...

En pratique, non, il ne me sourit pas du tout. Ce
ne sont pas les scrupules qui me gênent, bien entendu.
Les scrupules et moi, ça fait deux. Mais, si légère

qu'elle soit, cette petite femme, elle pèsera d’un rude

poids sur mes épaules. Qu’en ferai-je, mon Dieu!
D'autant plus qu'avec une écervelée pareille, on est à
la merci d’une étourderie ; et il faut le jouer serré, le
Jeu que je joue... Renée me regarde d’un air cons-
terné.

.— Vous ne voulez pas ? Ce n’est pourtant pas bien
difficile, ce que je vous demande. Arracher une

femme au foyer conjugal, en voilà une belle affaire!

Ca se fait tous les jours et cent fois par jour, rien
qu'à Paris. Vrai, je n'aurais pas cru.
