LE VOLEUR 321

les côtes. Il aura eu plus de peur que de mal, le viéux
scélérat.… Je regarde les flammes mordre les papiers
et les consumer lentement.

Mais Charlotte vient me jeter ses bras autour du

Cou.
— Pardonne-moi, me dit-elle pendant que de
grosses larmes roulent sur ses joues. Comment puis-je
te faire des reproches, à toi qui viens de risquer ta
liberté, peut-être plus, pour sauver ton enfant... Mais
je suis tellement tourmentée, tellement énervée,
vois-tu |. Je n’ai plus la tête à moi. J'ai des pressen-
timents si noirs !… | à

— Tu as tort, dis-je en l’embrassant. J'espère que
le médecin qui va venir pourra te rassurer.

— Elle est si mal, si mal! Elle est assoupie, pour
le moment ; mais si tu avais vu ces crises... Viens la
voir.

Ah! c’est effrayant... Mais ce n’est plus là l’enfant
que j'ai vue hier soir, que j'ai vue ce matin encore!
On dirait qu’on a mis un masque, un masque de
vieillard, sur cette petite figure ; il y a des rides, sur
cette face de bébé dont on a coupé les boucles blondes,
fines comme des flocons de soie ; et un cercle noir
cave les yeux. |

— Ést-elle changée ! murmure Charlotte en san-
glotant. Crois-tu ?.… Et elle ne pouvait presque plus
parler... Comme elle a grandi! Regarde. On croirait
qu'elle a trois ans.

Annie entre dans la chambre.

— Monsieur, dit-elle, le docteur vient tout de
Suite ; 1l veut avoir cent livres.

Il les aura. Puisse-t-il faire quelque chose, mon
Dieul... Minuit. Les cloches, de tous les côtés, se
Mettent à sonner joyeusement.

— Noël! dit Charlotte en se laissant tomber sur
une chaise. Seigneur ! Seigneur ! que je souffre ! Oh!
cest affreux... |

Oui, Noël, sainte journée. Jour de paix et de

-bonne volonté.
