LE VOLEUR 91

Quoi d’étrange, là-dedans ? Pourquoi Roger-la-
Honte n’aurait-il point des pensées et ne prendrait-il
point plaisir à les agiter, avec l’espoir de trouver un
jour la manière de s’en servir ? On admet bien que
les honnêtes gens méditent ; pourquoi les voleurs ne
réfléchiraient-ils pas ? |

— Je ‘ne sais pas si tu t'en es aperçu, continue
Roger ; mais les toiles des grands maîtres qui illu-
minent les murs des musées, les poèmes de pierre
ou de marbre qui resplendissent sous leurs voûtes,
sont des appels à l'indépendance. Ce sont des cris vi-
brants vers la vie belle et libre, des cris pleins de
haine et de dégoût pour les moralités esclavagistes et
les légalités meurtrières.

— Non, dis-je, je ne m'en étais pas aperçu com-

plètement ; mais j'en avais le sentiment vague. Je le
vois maintenant : c'est vrai. Rien de plus anti-social
—.dans le sens actuel — qu’une belle œuvre. Et le
chef-d'œuvre est individuel, aussi, dans son expres-
sion ; il existe par lui-même et, tout en existant pour
tous, il sait n’exister que pour un; ce qu’il a à dire,
il le dit dans la langue de celui qui l'écoute, de celui
qui sait l'écouter. Il est une protestation véhémente et
Superbe de la Liberté et de la Beauté contre la Laideur
et la Servitude; et l’homme, quelles que soient la hi-
deur qui le défigure et la servitude qui pèse sur lui,
peut entendre, s’il le veut, comme il faut qu'il l’en-
tende, cette voix qui chante la grandeur de l’Individu
et la haute majesté de la Nature ; cette voix fière qui
étouffe les bégaiements honteux des bandes de pleutres
qui font les lois et des troupeaux de couards qui leur
obéissent. Voilà pourquoi, sans doute, les gouver-
nements nés du capital et du monopole font tout ce
qu'ils peuvent pour écraser l'Art qui les terrorise, et
Ont une telle haine du chef-d'œuvre.

— Peut-être ; moi, je te dis ce que j'ai éprouvé;
Mails je n’ai pas été seul à le ressentir. Je le sais. J'ai
vu les figures des serfs de l'argent, les soirs des di-
manches pluvieux, lorsqu'ils sortent des musées

mms qi

ne nt ph à mn
