DS tous, À, re CR SE

80.  … .. LE VOLEUR

dis-je à [ssacar dès que le garçon nous a munis de
pernicieux breuvages.

— Pour un fort honnête homme, gros industriel,
fabricant de produits chimiques, qui brûle du désir
de faire votre connaissance et de vous voir placer
deux cent mille francs pour le moins dans ses mains
sans tache.

— Quelle singulière idée vous avez de me mettre
en rapports avec des gens... —

— Chut! Chut! |

Issacar se retourne pour faire signe à l’honnèête in-
dustriel qui vient d'entrer et dont il a reconnu la sil-
houette dans une glace. L’honnête industriel à aperçu
le signal. Il s’avance en souriant; le ventre trop
gros, les membres trop courts, une tête d’Espagnol
de contrebande avec des moustaches à la Velasquez,
le front déprimé, ridé comme par lhabitude du cas-
que, les doigts épais, courts, cruels, écartés comme
pour l’égouttement de l’eau bénite. Issacar fait les
présentations comme s’il n’avait fait autre chose de
sa vie ; et la chaise libre perd sa liberté.

— Monsieur, me dit l’honnête industriel, j'ai ap-
pris par M. Issacar combien vous êtes désireux de
trouver, en même temps qu'un moyen d'utiliser vos
merveilleuses facultés d'ingénieur et d’inventeur, un
placement rémunérateur pour vos capitaux. Je pense
que je puis vous offrir, pour une fois, cette double
possibilité, savez-vous. C’est aussi l’avis de notre ho-
norable ami M. Issacar, et je suis heureux qu’il ait
_ ménagé cette entrevue, pour une fois, afin que je
puisse vous exposer l'état de mes affaires, savez-vous.
Si vous le permettez, je vais, sans autre préambule,
vous donnér une idée de mon entreprise. |

Je permets tout ce qu’on veut ; et l’honnête indus-
triel commence ses explications. Il parle le plus vite
qu’il peut et j’écoute le moins possible. Mon Dieu !
Mon Dieu ! pourvu que ça ne dure pas trop long-
temps !.. À l'expiration du premier quart d’heure,
Je jeune homme blond, à côté de moi, commence à
