AO OT Rae Emme En mire de 7

=.
CT
F
PÉrrtS
ee NF
uv St
,

LE VOLEUR | - 407
En somine, le papier que vous ävez préparé n’a
d'autre raisoni.d’être que de supprimer tout testament
antérieur et d’aplanir touté difficulté. En attendant,
vous âurez à payér les frais des obsèques. |
— Ils fie seront pas fott élevés. Mon oncle de-
mandë à être condüit aü chämp du fepos dans le cor-
billard des pauvies. . .
— Bel exemple d’hümilité ! dit abbé En riant. Sa

résolution sera fort commentée; n’en dôüutez pas; et

vous épargner quelque billets de bâfique. Et; pour

amuser la paroisse, le service sera de dernière claëse,
‘n'est-ce pas ? | |

_— La paroïsse? Vous plaisantez. Un enterrement
civil, s’il vous plaît. |
_— Ah! äh! ah! s’écrie l’abbé en se toïdant de
rire. Uñ enterrement civil ! C’est délicieux! J'avoue
que je n'aurais pas pensé à cela. Quelle trouvaille !..
Mais, continde:t-il en étendänt le bras vers li porte
de la chätnbre, on n’entend plus rien, là-bas, Non,
plus rien: Si vous alliez voir ? |

Jÿ vais. Dans le grand lit placé en trâvers de la
Piècé une foriné rigide est étendue ; la tête, qui creuse
profondément l’oreiller, est émaciée, couleur de cire;

 ètlés närities sünt piñcées, et la bouche sans souffie

entr'ouverte et lés yeux retournés dahs leurs oïbites.
Je relève le drab ; rien ne bat plus à la place du cœur ;
la main est froide comme celle d’un... J’appelle
l'abbé.

— Eh! bien? demande-t-il en entrant. C'est fini:
Je m'en doutdis, continue-t-il en se ditigeant vers
le cadavre dorit il abaissé les paupières d’ün coup de
pouce. Ÿ a-t-il ut être suprême, oui ou noï ? Grave
question que votre oncle petit mairitenänt débattre

avec Robespierre. Bizarre jusqu’à la fin, votre oncle.

Quand on vient le voir riourir, an le trouve trépassé.
— Oui, dis-je, pas de mélodrämie possible. Comme

 G'aurdit été bein et presque neuf, pourtant, l'appari-
tion; àl‘heute derriièré, du spolié devant le spoliateur!

— Ne rions pas trop foit, dit l’abbé; c’est incoh:
