(l'œil dans le triangle, vous savez) ; c’est pourquoi je

LE VOLEUR | 13

ras du sol, lui flairant les talons d’un air bien dégoûté,
serrant funèbrement sa queue entre ses pattes —
comme les soldats portent leur fusil le canon en bas,
aux enterrements officiels.

Je n'ai jamais oublié ça.

Mais à quoi bon se souvenir, quand, on est heu-
reux ? Car je suis heureux. Je ne dis pas que je suis
très heureux, car j'ignore quel est le superlatif du
bonheur. Je ne le saurai que plus tard, quand il sera
temps. Tout vient à point à qui sait attendre.

J'aime mes parents. Je ne dis pas que je les aime
beaucoup — je manque de point de comparaison. —
Je les considère, surtout, comme mes juges naturels
ne les juge point. Je pense qu'ils ont, père, mère et
grand-père, exactement Îles mêmes idées — qu'ils
expriment ou défendent, les uns avec un acharnement
légèrement maladif, l’autre avec une ironie un peu
nerveuse. Je suis porté à croire que ce qu'ils préfèrent
en moi, c'est eux-mêmes; mais tous les enfants en

savent autant que moi là-dessus.

Je respecte mes professeurs. Même, je les aime
aussi. Je les trouve beaux.
On m'a tellement dit que je serai riche, que j'ai

. fini par le savoir. Je travaille pour me rendre digne de

la fortune que. j’aurai plus tard; c’est toujours plus
prudent, dit mon grand-père. Mais, en somme, si je
me conduis bien, c’est que ça me fait plaisir. Car, si
je me conduisais mal, mes parents ne pourraient pas
me déshériter complètement. Le Code est formel.
