. . 4 + ‘
BAFA mnt Mia eus ps Maude RE PE LS '
ss” n a . . ï
és : . ,
. 4

LE VOLEUR 133

— Alors, toujours 33 ? Toujours ? Oui ?... Et on
dit, dans les romans, que les voleurs sont généreux !.…
Mais, soit ; commençons sur ce pied-là ; nous verrons
après. Nous serons bons amis, j'en suis sûre. Nous
ferons passer toutes nos communications par Ida,
n'est-ce pas ? J'ai toute confiance en vous et je suis
convaincue que vous ne me compromettrez jamais.
D'ailleurs, Ida m’en a assurée. C’est tellement affreux,
voyez-vous, d’être compromise! Je risquerais tout
pour éviter ça... Il y a un coup à faire à Paris, ac-
tuellement, et deux villas à dévaliser aux environs,
vers la fin du mois ; je reviendrai après-demain pour
vous donner les indications. Ah ! l’argent, l’argent!
Il me faut cinquante mille francs avant trois mois.
Il me les faut absolument... Penser que je paye mes

. dettes avec l’argent des autres!

— C'est la vie. Et penser que les autres en font
sans doute autant de leur côté... |

— C'est la vie. Mais vous allez me prendre pour
une abominable égoïste ; ce que je dis est horrible.

— C’est très humain. L'exploitation est universelle

et réciproque ; et croyez-bien, chère Madame, que si
je pouvais vous offrir décemment moins de 33 pour
cent... |

— C’est très inhumain!

Elle me tend la main, et sort avec un petit salut
charmant, un grand frou-frou, laissant comme un
sillage de grâce derrière elle — très jolie, très crâne.

Ahlles femmes! Les hardies, les fières voleuses !
Voleuses de tout ce qu’on veut, et de tout ce qu’on
ne voudrait pas. Elles en ont un fameux mépris des
règles, et des morales, et des lois, et des conventions,
quand leur chair les brûle, quand l’amour de leur
beauté les tenaille, quand leurs passions sont en jeu.

— Éh! bien, me demande Ida qui est venue me
rejoindre, qu’en penses-tu, de la petite femme ? Gen-
tille, hein ? Mais quelle inconscience !... Ah! mon

_ Cher, elle n’est pas la seule. Et le luxe de leurs toi-
lettes, qui leur fait perdre la tête, la tourne aussi à

S
