78 LE VOLEUR

qui portent un traité de morale à la place du cœur et
qui savent étouffer leurs sens sous leurs scrupules.

Ah ! des femmes qui n'aient pas d'âme, et même pas.

de mœurs, qui soient de glorieuses femelles et des
poupées convaincues, des femmes auréolées d’incons-
cience, enrubannées de jeunesse et fleuries de jupons
clairs |.

— Vous en aurez, dit [ssacar. Je ne vous promets
point que leur immoralité ne vous ennuiera pas au-
tant, au fond, que la moralité des autres; mais elle
est moins monotone et vous distraiera quelquefois.
Ce sont de bonnes filles, pas si bonnes que ça tout de
même, qui ont assez de défauts pour faire faire ri-
sette à leurs qualités, et auxquelles l’instruction obli-
gatoire a même appris l’orthographe. En vérité, je
me demande ce que les honnêtes femmes peuvent
encore avoir à leur reprocher. Elles reniflent, parce
qu'elles n’osent pas se moucher de peur d’enlever leur
maquillage, mais elles ont des pièces d’or dans leurs
bas. Oui, je sais bien, vous vous moquez de ça... Enfin,
on n’a pas à s'occuper des toilettes ; c’est quelque
chose par le temps qui court... Ah! sapristi, quelle
heure est-il donc ?

— Cinq heures et quart. |

— Bon. Nous avons encore dix minutes à nous;
il nous en faut cinq tout au plus pour aller à notre
rendez-vous. Je mets ces dix minutes à profit. Vou-
lez-vous me prêter vingt mille francs ?

— Très volontiers.

— J'ai l'intention, voyez-vous, de tenter quelque
chose du côté du Congo. J'ai une idée... |

— Vous ne croyez donc plus aux ports de mer ?

— Si; mais la question n’est pas mûre; les Belges
y viendront, n’en doutez pas, et je crois même qu'après
avoir creusé des bassins dans toutes leurs villes ils
feront la conquête de la Suisse, pour créer un port
à La-Chaux-de-Fonds; seulement, il faut attendre.
Ah ! si vous vouliez marcher avec moi, nous serions
des précurseurs...
