2

ROTNT

[IT

LES BONS COMPTES FONT LES BONS AMIS

J'ai suivi le conseil d’[ssacar, et je suis ingénieur.
Où, comment j'ai connu M. Issacar, c'est assez diffi-
cile à dire. Un jour, un soir, une fois... On ne fait
jamais la connaissance d’un Israélite, d’abord ; c’est
toujours lui qui fait la vôtre.

M. Issacar compte beaucoup sur moi ; il m'inté-
resse pas mal ; et nous sommes grands amis. C’est
très bon, une amitié intelligente librement choisie,
lorsqu'on n’a connu pendant longtemps que les ca-
maraderies banales imposées par le hasard des promis-
cuités. M. Issacar est un homme habile ; il a des pro-
jets grandioses et il m'a exposé des plans dont la
conception denote une vaste expérience. Il n’est guère
mon ainé, pourtant, que de deux ou trois ans ; sa
hardiesse de vues m'étonne et je suis surpris de la
netteté et de la sûreté de son jugement. D’où vient,
chez le juif, cette précocité de pénétration ? Je ne lui
vois qu'une seule cause : lobservation, par l’Israé-

hte, d’une règle religieuse en même temps qu’hygié-

nique, qui lui permet de contempler le monde sans
aucun trouble, de conclure et d'apprendre à raisonner

+}
4
