“ ‘
AO as
: 7

LE VOLEUR 9

gier, sans être vu, derrière le feuillage d’une tonnelle,
tout au fond du jardin.

Avec quel battement de cœur j'ai posé le volume
sur la table rustique du berceau ! Avec quelles transes
d’être surpris avant d’avoir pu boire à ma soif à la
source de justiceet de vérité, avec quels espoirs inex-
primables et quels pressentiments indicibles ! Le voile
qui me cache la vie va se déchirer tout d’un coup, je
le sens; je vais savoir le pourquoi et le comment de
l’existence de tous les êtres, connaître les liens qui
les attachent les uns aux autres, les causes profondes
de l'harmonie qui préside aux rapports des hommes,
pénétrer les bienfaisants eflets de ce progrès que rien
n'arrête, de cette civilisation dont j'apprends à m’enor-
gueillir. Non, Ali-Baba n’a point éprouvé, en péné-

trant dans la caverne des quarante voleurs, des tres-
saillements plus profonds que ceux qui m'agitent en

ouvrant le livre sacré! Non, Eve n'a pas cueilli le
fruit défendu, au jardin d'Eden, avec une émotion plus
grande ; le Tentateur ne luiavait parlé qu’une seule
fois de la saveur de la pomme — etil y a si longtemps,
moi, que j'entends chanter la gloire du Code, du
Code qui est formel !

Je lis. Je lis avec acharnement, avec fièvre. Je lis Le
Contrat de louage, le Régime dotal, beaucoup d’autres
choses comme ça. Etje ne sens pas monter en moi le
feu de l'enthousiasme, et je ne suis point envahi par
cette exaltation frénétique que j'attendais aux pre-
mières lignes. Mais ça va venir, je le sais, pourvu
que je ne me décourage pas, que je persévère, que
j'aille jusqu’au bout. Du couraget « Le mur mi-
toyen... » |

— Qu'est-ce que tu fais là ?

Mon grand-père est devant moi. Il est entré sans
que j'aie pu m’enapercevoir, tellement j'étais absorbé.

— Ïl ÿ a deux heures que je te cherche. Qu'est-ce

que tu fais? Tu lis ? Qu'est-ce que tu lis ?

— Je lis le Code! |
À quoi bon nier ? Le livre est là, grand ouvert sur

4°
