 

 

AVANT-PROPOS

Le livre qu'on va lire, et que je signe, n'est pas de
mmoL.. | | |
Cette déclaration faite, on pourra supposer ‘à pré-

-mière vue, à la lecture du titre, que le manuscrit m'en
a été remis en depôt par un ministre déchu, confié à
‘son lit de mort par un notairé infidèle, ou légué par

un caissier prévaricateur. Mais ces hypothèses bien

que vraisemblables, je me hâte de le dire, seraient

absolument-fausses. Ce livre ne m'a point été remis par

un ministre, ni confié par un notaire, nt légué par un

caissier.
Je Pat volé. |
J'avoue mon crime. Je ne cherche pas à éluder les
responsabilités de ma mauvaise action; el je suis prêt
à comparaître, s'il le faut, devant le Procureur du Roi.
(Ca se passe en Belrique.) |
© Case passe en Belgique. J'avais été faire un petit
voyage, 11 y a quelque temps, dans celte contrée st peu
connue (je parle sérieusement). Ma raison pour passer
ainsi la frontière? Mon Dieu ! j'avais voulu voir le

roi Léopold, avant de mourir. Un dada. Je n'avais

]

”

amais vu de roi. Quel est le Républicain qui ne me

_ comprendra pas ?

J'étais entré, en arrivant à Bruxelles, dans le premier
hôtel venu, l'hôtel du Roï Salomon. /e ne me fie guère
aux maisons recommandées par les guides, et je n'avais
pas le temps de chercher ; il pleuvait. D'ailleurs,

*
