+ 1 $

;

LE VOLEUR. : oi JO

une femme très jolie, qu’il n’aimait guère — cat il
n’a d'autre passion que celle de l’argent — et qui ne
l'aimait pas du tout. Elle était la maîtresse d’un député
‘qui venait d’être fait ministre, et qui l’a encore été
depuis. Paternoster — j'ai oublié le nom qu'il portait
en France — le savait, mais fermait les yeux. Cela ne
faisait le compte ni du ministre ni de la femme qui
auraient été fort aises qu’un divorce leur procurût la
liberté complète qu’ils désiraient. Comment par-
vinrent-ils à faire entendre raison, sur ce chapitre, à
Paternoster? C’est assez facile à expliquer par le sim-
ple énoncé des événements qui.se succédèrent avec
rapidité. D'abord, sur la plainte fortement motivée de
la femme, un divorce fut prononcé contre Paternos-
ter ; le soir même, cet excellent notaire mettait la clef
sous la porte de son étude et disparaissait avec les
épargnes confiées à ses soins vigilants; quinze jours
après, il était arrêté; et, deux mois plus tard, con-
damné à dix ans de travaux forcés; il est inutile de te
dire que les fonds qu’il s’était appropriés avaient été
dilapidés dans des opérations de Bourse, et qu’on n’en
retrouva pas un centime. |
_ — Je le crois facilement. Maïs je ne vois point,
jusqu'ici, quel bénéfice Paternoster avait retiré de sa
complaisance.

— Attends un peu. Trois jours après sa condam-
nation, 1l fut relâché clandestinement.

— Quoi! Mis en liberté ? |

— Absolument. Le ministre n’avait eu qu'un mot
à dire... Mais ne fais donc pas semblant d’ignorer
comment les choses se passent en France... Pater-
noster vint donc retrouver à Londres les écus dont il
avait dépouillé ses clients, et qui, au lieu de cascader
à la Bourse, étaient empilés soigneusement dans les
cofires d’une banque anglaise. Je me rappelle lavoir
Vu arriver 1ci. J'étais un soir à Victoria Station, par
hasard, et j'ai vu descendre du train continental le
bonhomme à figure de renard que tu vas voir tout à

heure et que j'ai bien reconnu, depuis, dans le Pa-
