214 ‘LE VOLEUR

prononcer un grand discours ; il men a déclamé des
morcéaux ; c'est épatant. Après ça, tu comprends, il
sera sûr de son portefeuille. Je vais à Malenvers avec
lui, naturellement... Tu ne sais pas? Tu devrais y
venir ausssi. Oui, c’est ça, viens ; ils doivent repartir
par le train de onze heures du soir; je m'arrangerai
pour avoir une migraine atroce qui me forcera à res-
ter à Malenvers, et tu y demeureras, toi aussi. J'irai
envahir ta chambre... Ahl au fait, c’est à l’hôtel du
Sabot d'Or que nous allons tous; c’est le patron qui
est l'agent électoral de Courbassol. Alors, c'est con-
venu? Tu prendras le train demain matin à huit
heures? Bon. Excuse-moi de te quitter, mais ici je
suis sous les armes ; je ne peux pas abandonner mon
poste...

Margot remonte dans sa voiture qui part au grand
trot prendre son rang dans la file des équipages qui
descendent l’allée des Acacias; et elle se retourne
pour m'envoyer un dernier salut, très gentil, qui fait
scintiller ses brillants. |

Ah ! Marguerite de Vaucouleurs !.. Tu prends ta
revanche ; et M®° Montareuil aurait sans doute mieux
fait, dans l’intérêt de son ignoble classe, de ne point
te refuser un certificat. Tes pareilles, à qui on ne re-
proche encore que de ruiner des imbéciles, finiront
peut-être, à force de . démoraliser la Société, par
l’amener au bord de l’abime ; et alors.

Elles étincelaient aussi du feu des pierres précieuses,
ces perforatrices à couronnes de diamants qui tuërent
tant d'hommes lors des travaux du Saint-Gothard,
mais grâce auxquelles on parvint à percer la mon-
tagne !
