Ü

\

336 LE VOLEUR

projets qui lui semblent "monstrueux, a l'intuition du
malheur probable, plus empoignante et plus cruelle
que la certitude même ; elle est torturée de prévisions
terribles. Elle souffre atrocement, tous les sens dou-
loureusement exaspérés, halète devant le spectre des
dénouements tragiques.

— Madame se meurt de peur quand vous n'êtes
pas là, m'a dit Annie.

Ah lje me demande pourquoi je lui inflige un
supplice pareil, puisqu'elle m'aime, puisque je l'aime
aussi, maintenant. L'amour ne court pas les rues,
pourtant, et Je sacrifierais tout avec joie pour que rien
ne puisse me séparer de Charlotte. Et qu'aurais-je à
sacrifier, d’abord ? Qu’est-ce donc qui me pousse à
fouler continuellement aux pieds toutes les affections,
tous les sentiments humains ? On dirait vraiment
que je rêve d'assurer le triomphe d’une idée fixe ! Et
je n'en ai pas, d'idée. Je n’ai pas même un but.
L'argent ? J’en possède assez pour vivre ; et queje
l’aie grinchi âvec la pince du voleur au lieu de le
gagner avec le faux poids du commerce, je suis seul à
le savoir. Alors ?... J’ai peut-être vu quelque chose,
autrefois ; mais aujourd’hui... Aujourd’hui, je m’aper-
çois que j'ai à employer d’autres moyens que ceux
dont je me sers pour affirmer mon idéal, si j'arrive à
l’arracher de la gueule des chimères. D’autres moyens;
etje n'aurai besoin ni de Canonnier ni de Paternoster
pour m'aider, quand cela me plaira. Jai vendu mon
droit d’aînesse pour un plat de lentilles ; mais je le
reprendrai, à présent que j'ai vidé le plat. Il existe, le
droit d’aînesse. Et je me laisse voler, voleur que Je
suis, et voler par une idée creuse..…

Dans deux heures je serai à Southampton, et ce
soir à Londres. C’est bon. Je parlerai à Char-
lotte ; elle ne pleurera pas en m'’écoutant, pour sûr.
Et nous partirons, et nous irons vivre heureux dans
un coin, quelque part, où elle voudra ; et je pourral
peut-être faire quelque chose de beau — oui, oui,
de beau— une fois dans ma vie. Pourquoi pas ? Il y
