48 |" LE VOLEUR

un peu mystérieuses de mon oncle m'intéressent, alors,
quel est le voleur ? | |
— Je n’ai pas besoin de te dire son nom, répond

mon oncle ; ilne t’apprendrait rien. C’est un jeune

homme de ton âge, à peu près, et de ta taïlle — j'ai
vu son portrait. — Ïl était l’amant de Me Mon-
tareuil. |

— Me Montareuil ! Un amant!

— Pourquoi pas ? Elle n’est pas la seule, je pense,
dit mon oncle en haussant les épaules... Ca durait
depuis deux ans. C’est là qu’est la bêtise. Qu’une
femme, à n'importe quel âge, se passe un caprice, rien
de mieux. Mais la liaison !... Car elle allait le voir
souvent, l’entretenait — maigrement, c’est vrai; j'ai
vu des lettres — et le laissait venir chez elle, parfois,
sous des prétextes… Il devait être au courant de tout
et ne guettait évidemment qu'une occasion... On l'a
vu descendre de voitures au coin de la rue, vers
>nze heures, le soir du vol... CS

— Qu'est-ce qu'il faisait? qu'est-ce qu’il était ?

, — Un pas grand’chose. Un de ces faux artistes de
Montmartre dont le ciseau de sculpteur se recourbe
en pince et qui ont dans la main le poil de leurs pin-
ceaux. Des habitudes de taverne et dé bouges sans
nom ; des fréquentations abjectes. Du reste...

— Mais pourquoi ne l’a-t-on pas arrêté ? Il n’a pas

N reparu chez lui ? On ne l’a pas retrouvé ?

— Il n’a pas reparu chez lui, non. Maïs on l’a re-
trouvé — avant-hier, dans la Seine. — Crime ou sui-
cide ? Crime, certainement. Il n'avait pas un sou sur
lui quand on l’a repêché, et l’on n’a rien trouvé
dans son logement ; rien, bien entendu, à part les
documents qui ont révélé son intimitéavec Me Mon-
tareuil. | | | _.

— Ce n’est donc pas elle qui a donné les rensei-
gnements ? | oo

_ — Elle ? Pas du tout. A-t-elle seulement songé à
soupçonner son amant ? Je ne Le crois pas. Elle ignore
sa mort. Elle n’ose pas aller chez lui parce que, depuis

+

FRERE TE MRETIREATRR

RC D STRESS mr
RIRE RER RTE Tr
