334 LE VOLEUR,

— Tu ne m'en veux pas? demande-t-elle en se ser-
rant contre moi. Tu aurais peut-être désiré rester en-
core ici quelque temps, et je suis bien égoïste et bien
capricieuse...

— Mais non, petite femme, je ne t'en veux pas; je
n'étais content d’être ici que parce que tu y semblais
heureuse; et puisque tu as cessé de t’y plaire, il faut
nous en aller ; voilà tout.

C’est égal, je serais bien aïse de savoir ce qui a pu
se passer... Oh! rien du tout, probablement. Char-
lotte est la franchise même et du moment qu’elle ne
parie pas... Fantaisie de femme, tout simplement...

ubie… |

Il y a presque trois mois que nous sommes revenus
à Londres, et je n’ai guère passé plus de six semaines
avec Charlotte. J’aiété obligé de la quitter à plusieurs
reprises. Les affaires !... Elles ne vont pas mal, ence
moment. Nous avons fait trois ou quatre petits coups,
Roger-la-Honte et moi, qui n'étaient vraiment pas à
dédaigner, et nous en avons encore deux autres, assez
jolis, sur la planche. Le premier est pour après-demain,
à Orléans, et il faut nous mettre en route ce soir. Eh!
bien, j'ai peur de partir... |

J’ai peur parceque jesenslescraintesterribles de Char-
lotte me gagner et s'emparer de moi irrésistiblement.
Son effroi devant l'inconnu finit par me glacer et son
épouvante m'énerve. Chaque tois, lorsque j'ai été sur
le point d'entreprendre une expédition, une frayeur
intense, qu'elle a fait de vains efforts pour maitriser,
l’a saisie et comme affolée. Des convulsions de terreur
la bouleversent et les tentatives auxquelles je me livre
pour la calmer et la rassurer me fatiguent les neris et
* m'irritent . Et, quand je reviens, ce sont des trans-
ports de joie, des emportements de bonheur, dont
violence me révèle toutes les angoisses par lesquelles
a passé, pendant mon absence, cette femme qui m'aime
et qui tremble de me perdre. Oui, son effarement 5€
communique à moi, me trouble; et aujourd’hui, J£
