248 LE VOLEUR

— Qu’y a-t-il donc? demande Margot.

Moi, je ne sais pas... Mais les voix se rapprochent;
et l’on commence à distinguer les paroles prononcées
par plusieurs hommes dans le petit salon qui précède
a chambre à coucher.

— Si, si, nous savons quil est 1c1!

— Mais non, Monsieur, je vous jure, répond la
voix de la femme de chambre. Madame est toute
seule.

— Voyons, voyons, ma petite, c'est inutile de
nous faire descontes. Du moment qu'il n’est pas chez
lui, il est ici ; c’est forcé. |

Et, une seconde après, on frappe à ia porte de la
chambre.

— Mon cher ami, vous êtes là ?... Répondez-moi,
sacredié ! C’est moi, Machinard.

— Réponds, murmure Margot; sans ça, ils ne
s'en iront pas. Et elle mord les draps pour ne pas
éclater de rire, pendant que je pousse un rugisse-
ment.

— Humrrr |...

— Bien, bien, répond Machinard. C'est tout ce
que je voulais savoir, Ne vous dérangez pas. Il faut
vous rendre à l’Elysée pour midi. Le président vous
fait appeler pour vous offrir la présidence du Conseil
et le portefeuille de la Justice. Je compte sur votre
exactitude, n’est-ce pas ?

— Humrrr!...

— Et mes félicitations. Rappelez-vous que c’est l’În-
térieur qu'il me faut.

— Humrir!..

— Et mes compliments, vient dire Chose à tta-
vers la porte. Souvenez-vous bien de me réserver
la Marine. |

— Humrrr !...

— Et mes congratulations, reprend Un Tel par le
trou de la serrure. N'oubliez pas de me désigner pour
l'Agriculture. |

— Humrrr!…..
