252 LE VOLEUR

- Jene l’écoute plus; je grimpe l'escalier au plus vite.
Canonnier est ici !... Alors, qu'est-ce que c'était que
cette comédie jouée hier par Îssacar ? Avait-il deviné

. le but de la manœuvre que j'avais exécutée, et avait-

il voulu, pour se venger à moitié, me faire une fausse

peur sans nuire à l’homme que je voulais sauver?

C’est bien possible... Je frappe à la porte qu'on ma
indiquée.

— Enfin! c’est toi, dit Canonnier qui vient m’ou-
vrir. Je commencais à désespérer. Qu'est-ce qui ta
retenu à Paris ?

Autantne point le lui avouer. À présent que Îe
danger est passé, il vaut mieux ne pas parler de mes
craintes.

— Jai manqué le train du matin, dis-je ; on m'avait
réveillé trop tard. Et ïlne faudra pas m'imi-
ter demain, car il est nécessaire de partir pour
Londres à la première heure. J'ai à faire ici dans deux
ou trois jours, mais je t’accompagnerai, quitte à reve-
nir le lendemain, afin de vous installer chez moi, toi
et ta fille.

— Tu es bien aimable ; je pense aussi que l’Angle-
terre vaut mieux pour moi que la Belgique, et j'étais
décidé à ne pas rester ici bien longtemps. J'ai déji
fait.porter mes bagages à la consigne de la gare du
Nord et j'ai télégraphié à Paternoster de garder la vi-
leur des titres que je lui ai expédiés jusqu’à ce que toi
ou moi allions chercher cet argent. Tu sais ce qu’il
donne ? Mille livres sterling. Iln’y a pas à se plaindre;

je n’espérais pas davantage. D'ailleurs, Paternoster

3 , + r *
 n’auraitaucun intérêt à me rouler.

On frappe. C’est une servante qui vient demander
où nous désirons diner.
— Ici, répond Canonnier ; dans ce salon. Nous st

rons mieux à notre aise pour causer... Hélène est là,

continue-t-il en indiquant une porte qui donne dans
la pièce où nous noustrouvons. Moi, j'ai une chambre
au second. Ettoi? -

— Moi, je ne sais pas encore, mais peu import:
