LÉ VOLEUR 4ïI
le voulez bien, rhonsieur l’abbé, je vais vots exposer
d'un seul mot mai situation äctuelle : que celui qui est
sans péché me jette la première pierre |

L'abbé tousse lésèrement.

— Si j'äi failli après tant d’années d’une vie sans
tache, reprend Geneviève, c'est que les circonstances
ont été iüexorables. L'auteur dé ma perte est

M. Georges Randal. Ilse dit votre ami, monsieur l’abbé,

ét vous le croyez un honnête homine. Eh! bien, c’est
uñ voleur. -

— Ciel ! s’écrie l'abbé. Que m’apprenez-vous là,
Madame ! Un voleur ! |

— Oui, un voleur. Un voleur de la pire espèce. Un
vrai brigand ! Je vais vous apprendre comment j'ai eu
le malheur de tomber entre ses mains.

Et elle raconte notre aventure de Bruxelles, à sa

façon, bien entendu. C’est à mourir de rire.

— Je ne pouvais ni me défendre ni crier à l'aide,
dit-elle en terminant. Il me tenait au bout de son pis-
tolet et m’aurait tuée au moindre signe. Ah 1 certes,
j'aurais brâvé la mort si javais été en état de grâce ;
mais je ne rie m'étais pas confessée depuis deux mois.

Il a forcé lé coffre-fort, le secrétaire ; ila pris tout l’är-

gent et, hélas ! les lettres de ma mère... Ici, monsieur

l'abbé, il faut que je vous révèle ui secret de famille.
Mä mère a eùü un amant. Elle m’écrivait souvent, la

malheureuse femme, pour me dire combien elle re-

grettait sa faute ; et mon mari, qui était dans la dou-
loureuse confidence, gardait les lettres dans un tiroir
de son bureau. M. Raïdal les à découvertes, et, aus-
sitôt, il a vu tout le parti qu’ilen pouväit tirer. Sous
là menace de tout apprendre à mon père, il a exigé que

je me livrasse à lui, que je prisse l’éngagement de ne

rien dire-et de venir le retrouver à Londres dans les
huit jours. Que ‘vous dire dé plus ? La piété filiale,
toujours si forte dans le cœur d’une femtie, l’a em-
porté en moi sur toute dutre considération. Mon
iii, Qué j’adotais, à été condamné malgré soi inno-
cencé et:je n'ose pas vous dire quelle existence

©
