AI 4 LE VOLEUR.

s’y enfermént n'a pas, pour s’y cloîtrer, de meilleures
raisons que Votre maîtresse... Je l’ai envoyée à la
messe afin de vous laisser le temps d’arrivér chez vous
avant elle. Partez. Hâtez-vous. J'irai vous donneï des
nouvelles demain...

Je suis chez moi depuis un quart d’heure lorsque

Geneviève arrive. Elle ne’ boude plus ; au contraire,

elle est absolument charmante. |

— Mon chéri, medit:elle après déjeuner, il faut que
je te fasse un aveu. Tu ne me gronderas pas ; ce serait
inutile. Ma résolution est bien prise. La mort de ton
oncle m’a profondément troublée, n’a couvaincuë de
l’indignité de la vie que je mène et m'a fait mesurer
l'étendue des fautes que je commets chadüe jour. Je
me suis résolue à abandonner lé monde: Sais-tu com-
ment j'ai passé la matinée ? En prièrès, à l'église Saint-
Etienne du Mont, où repose ma bienheuretise pa-
tonne. C’estlà que Dieu ra parlé: Il m'a dit : & Ma
fille, abaisse-toi et tu seras relevée. » Tüu vois que je
suis francheavec toi. Tu im’as entraînée au mal, c’est
vrai; mais je te pardonne. Jamais un tot contre toine
s'échappera de mes lèvres. Je prierai Bour toi, pour ta
conversion. Oui, je renonce à Satan; à ses pompes...

Je m'y oppose formellement, au moins pour le
quart d'heure. Geneviève est très alléchante dans ses
vêtéments de veuve et... et je pensé que Samson ne
devdit pas s’embêter avec Dalili, chaque fois qu’elle
avait tenté sans succès de le trahir. |

Geneviève ne m'a quitté que vers minuit ; et je ME
suis endormi peu äprès en pensant à cette mort inat-
tendue de mon oncle — cet homme que je haïssäis
tint — qui ne m'a causé aucune émotion, ni de tris-
tesse ni de joie, qui ne m'affecte pas plus que l’événe-
meñt le plus banal dé mon existence ; à cette trahison
ridicul: de Geneviève, düi pouvait m'être si funeste
et qui me laisse absolument froid. Je crois que l'homme
est comme insensibilisé, à certains moments, et sans
aucune raison. Et je songe äussi, tout en cédäñt aû
