304 LE VOLEUR

_— Au voleur ! Au voleur ! Arrêtez-le !... Paria!.….
Par là !... Au voleur !.….

La meute continue la poursuite, vient de s’engager
dans la rue, passe devant la maison en hurlant ; les
grosses bottes de la police, à présent, sonnent sur le
pavé. Puis, le bruit diminue, s éteint. Nous restons
muets, sans bouger, dans Îles ténèbres, l’homme au
pardessus couleur muraille et moi.

— Suivez-moi, dit-il en frottant une allumette:
tenez, voici l'escalier.

Nous montons. Un étage. Deux étages.

— Attendez-moi ici,me dit-il tout bas, sur le palier.

Il ouvre une porte et, tout aussitôt, j'entends la
voix d’une femme.

— C’est toi! Bonsoir.Qu’y avait-il donc, dans la rue?

Puis, une conversation entre elle et lui, dont jene
parviens pas à saisir un mot. Ça ne fait rien; cette
voix de femme m'a donné confiance, je ne sais pour-
quoi ; je suis sûr, à présent, que je ne serai pas trahi.
L'homme revient vers la porte qu’il a laissée entre-
baîllée. | |

— Entrez, dit-il.

J'entre. Une salle à manger très propre, mais
pauvre. L'homme est debout, tête nue, sous la lur
mière crue de la lampe suspendue qu’il vient de re-
monter. Et, tout d’un coup, je le reconnais.

C'est Albert Dubourg, mon ami d’enfance, mon
camarade de jeunesse, celui dont le père avait commis
des détournements, autrefois, et qu’on m'avait dé-
fendu de fréquenter.

— Albert! m’écrié-je. Albert !

— Oui, dit-il en souriant d’un sourire triste. Cest
moi. Tu ne t’attendais pas à me rencontrer ce soir,
n'est-ce pas ? Moi,non plus. Enfin, je suis heureux
d’avoirété là...

— Figure-toi, dis-je en m'eflorçant d'inventer une
histoire, figure-toi.…

— Ne me dis rien. J'aime mieux que tu ne me
dises rien. À cause de ma femme, d’abord ; elle pour-
