LE VOLEUR | 255

s'était introduit, il y a trois mois, dans la maison
d’un bourgeois. Le bourgeois, qui l’a surpris la pince
x la main, lui a brûlé la cervelle. On ne l'a point
poursuivi. Il était dans son droit. Il était chez lui.

Où donc sont-ils chez eux, les pauvres ?..

Hélène est devant moi.

Une grande jeune fille, belle. Malgré la masse de

ses cheveux, d’un superbe blond aux reflets ver-
dâtres, elle semble plutôt un éphèbe qu'une femme.
Rien d’accusé en elle; tout est à deviner, mais tout
est rythmique. Chose rare chez la Française, l'expres-
sion de la tête ne contredit point celle du corps; elle
n'a pas une tête apathique de chérubin de sacristie
équivoque, aux lèvres lourdes, au petit nez épaté, aux
yeux d'animal stupéfait, sur un corps d'automate en
flèvre; Elle a l’harmonique beauté des statues. Je re-
garde ses yeux, pendant qu’elle me parle ; ils me
font penser, d’abord, à ces oiseaux dont le vol se sus-
pend sur la mer, qui prennent en frôlant les flots la
teinte sombre de l’océan, et qui se colorent d'azur
lorsqu'ils s’approchent de la nue. Mais, non; la
nuance de ces yeux-là n’est point variable, et leur si-
lence ne se dément pas. Ils ont la couleur du ciel bleu
reflété par une lame d’acier. Ni lumière ni ombre —
ni lumière de joie ni ombre de tristesse — n'en
Viennent troubler la surface calme. Mais on a cons-
cience, derrière cet inflexible dédain d’expression, de
quelque chose d’infiniment doux, intelligent et fémi-
nin. J'ignore son nom, à ce quelque chose; maisil
est là, si loin que ce soit, masqué par la fixité fière et
froide de-ces grands beaux yeuxtaciturnes.
.… Hélène m'a adressé quelques phrases aimables que
je lui ai rendues, Canonnier a déclaré qu'il était très
héureux de mon arrivée, et nous nous sommes mis à
table.

— Non, Monsieur, répond Hélène à une question
de ie lui pose, je n'ai pas beaucoup voyagé. J'ai été

+

eux fois à Dieppe, trois fois à Dinard, une fois à
