Ponge des ere de
LOREP RE . ° Ts
# 4 #4

:

LE VOLEUR 359

habilement dirigés ; c'est incontestable. Donc, Mou-
ratet a consenti, par pur patriotisme, À conserver sa
situation, quelque termps encore ; jusqu’au printemps
prochain. À cette époque, il posera sa candidature
dans la Bièvre. Candidature progressiste qui sera
soutenue comme il convient par les pouvoirs établis.

— Mon élection est assurée d’avance, dit-il. Et
après. Il ne faudra pas t’étonner de voir, d’ici un
an ou deux, le portefeuille des Finances sous mon
bras.

Je ne m'en étonnerai pas. Oh ! pas du tout. Ar-
mand de Bois-Créault aussi affirme que le fait ne le
surprendra point; Mouratet, dit-il, est capable de
tout. |

C'est fort possible. Il est même capable, je crois,
d’être parfaitement au tourant de la conduite de sa
femme et d’avoir jugé plus intelligent de ne rien dire.
J'en mettrais ma main au feu, qu’il sait tout, et qu’il
a pris le parti de fermer les yeux. Comment serait-il
admissible, sans cela, qu’il fût seul à ne pas voir ce
qui est évident pour tout le monde ? Il est vrai qu’il
y a des grâces d’état ; mais... Je demanderai des ex-
plications à Renée, si l’occasion s’en présente. |

Elle se présente immédiatement. Armand de Bois-
Créault nous propose, à Mouratet et à moi, une
partie de billard. Mouratet accepte, mais je refuse.
Je ne joue jamais au billard; c’est un jeu trop
1830 pour moi. Renée m’approuve et me prie de la
mener faire un tour de parc; ces messieuss viendront :
nous retrouver quand la chance se sera déclarée défi-
tivement en faveur de l’un deux.

— Eh! bien, dis-je à Renée une fois que nous
avons traversé la sextuple rangée de cocottes attablées
devant l’établissement et qui se sont mises à chu-
choter à notre passage, eh ! bien, je suis heureux de
pouvoir vous féliciter de votre aplomb.  *.

.. — Les compliments sont toujours bons à prendre,
_ Ipond-elle ; mais mon aplomb n’a rien de particu-
Her: Ne pas se cacher, c’est le meilleur moyen de ne
