..
1

128 LE VOLEUR

l’Acropole ; tout le monde le dit. C’est dommage que
les Anglais aient tout abimé. Quels sauvages, ces
Anglais! Jen ai connu un, l’année dernière, qui m'a
_ griffé tout le milieu du dos... Est-ce que vous aimez.
la peinture de Bouguereau ? |

— Madame, dis-je en réprimant une grimace, je
l’aime énormément. |
.— Moi, j'en raffole. Bouguereau, c’est le peintre
de l’âme; voilà mon avis. Lui seul peut nous conso-
‘ler de la mort de Cabanel. Je suis bien contente que
nous ayons les mêmes goûts... Bref, quand ma tante,
la sœur de ma mère, m'eut avoué dans quelle situa-
tion elle se trouvait, la pauvre femme; quand elle
m'eut dit : « Renée, il faut me tirer de là 5, je n’hé-
sitai point à lui déclarer que j'allais tenter l’impos-
sible. Mais, que faire ? Demander de l'argent à mon
mari, il n’y fallait pas songer; d’abord, il s'agissait
d’une grosse somme ; puis, il n’est pas en très bons
termes avec ma famille. Je crois devoir vous dire, Mon-
sieur, quelles idées me vinrent successivement...

Elle parle, elle parle ! Une voix mal soutenue, fé-
brile, qui passe sans transition du ton aigu aux in-
_flexions doucereuses, incisive. et insinuante, impa-
tiente et cajoleuse, où l’émotion sursaute tandis que
grince l'indifférence agacée, et où semble implorer
une angoisse qui se raillerait elle-même. Quelque
chose qui sautille sans cesse sur les yeux et sur les
lèvres ; un rire trop fréquent et trop sec, qui ponctue
la parole rapide. Des gestes hâtivement ébauchés,
heurtés, gracieux quand même, qui disent toute la
nervosité et toute la lassitude ennuyée des filles de ce
monde artificiel, machiné, truqué, où l'argent est
tout, où la vie n’est qu’une mascarade opulente et
stupide. Cette femme, une jolie petite brune aux
traits fins et aux beaux grands yeux, n’est qu'un
pantin articulé par l’énervement que cause l'éternel
besoin d'argent, mis en mouvement par le perpétuel |
désir de la toilette, et agité par l’incessante inquié-
tude. Et je l'écoute me raconter ses inutiles et auda-

 
