LE VOLEUR | 185
terrible éclate. Une bordée d’injures atroces fracasse
l'escalier. Ce sont les compagnes des compagnons qui
viennent insulter M®° Talmasco, lui reprocher ceci,
cela, et un tas d’ef cætera. Le propriétaire n’a que le
temps d’accourir et de pousser la porte sur le nez des
furies, qui continuent à hurler dans la rue. Mr° Tai-
masco remonte, tout en larmes. |

— Bah! ce n’est rien, dit Talmasco; un simple
malentendu. Les compagnons se figurent, parce que
nous savons tenir à peu près une plume, que nous ne
cherchons qu’à prendre de l’autorité sur eux. Ils ont
raison de se montrer jaloux de leur indépendance,
cest certain. Cependant, ils devraient se rendre
compte que nous sommes en pleine période de lutte,
que le mouvement révolutionnaire ne demande qu’à
prendre une extension énorme, et que l’union est
éminemment nécessaire. Ah! la fraternité ! c’est si
beau ! C’est tellement sublime! Ce doit être l’au-
réole des temps nouveaux. |

La voix monotone, féminine, continue à chan-
tonner, sans clef de /4, scandée par les sanglots et Les
soupirs de M" Talmasco, qui persiste à pleurer dans
un coin. C’est assez pénible. Je me lève et Talmasco
me dit, au moment où je le quitte. |

— Le mot d’ordre de l’Anarchie doit être : Bonne
volonté et Fraternité.

Oui, oui... certainement... évidemment... Mais,
mais, mais.
Un soir, j'ai rencontré un anarchiste.
C'est un trimardeur, qui ne fait pas grand’chose,
boit un peu, crie pas mal, ne s'inquiète guère de sa
famille et n’a nul souci de ses enfants. Il serait fort
heureux que la vie fût moins pénible pour ceux qui
aiment le travail, moins vide pour ceux qui ne
l'aiment pas, et que la misère cessât d’exister. Je crois
qu'il ferait tout pour cela, ce vagabond ; mais je pense
aussi qu'il n’a aucune confiance dans les moyens d’ac-
On préconisés par les apôtres de la révolution illéoale.
