LE VOLEUR | 153

aussi à placer mentalement la Bourse de Paris, bas-
tionnée de cafés et flanquée de lupanars, en face du
Royal Exchange avec la statue de la reine à cheval,
devant et, derrière, l'effigie de Peabody assise, les
jambes en l'air, sur la chaise percée de la philan-
trophie. Parallèles qui ne sont pas sans profondeur...
Mais je n’aperçois pas l’abbé…

Deux heures viennent seulement de sonner, il est
vrai. Je jette un coup d'œil sur les citoyens qui
sagitent sous le péristyle de la Bourse et sur les
matches ; et les réflexions que j'ai faites hier au sujet
des bêtes me reviennent en mémoire. Les gouverne-
ments, en débarrassant les peuples qu'ils dirigent
des bandits qui les détroussaient, n’ont-ils point agi
un peu comme l’homme qui a délivré les bonnes
bêtes de la tyrannie des carnassiers ? Ma-toi, si l’on
cherchait à découvrir les causes par la simple étude des
effets qu’elles produisent, on serait forcé d'admettre
qu'en supprimant le voleur de grands chemins, les
gouvernements n’ont eu d’autre souci que de per-
mettre aux gens d’accumuler leurs épargnes pour les
porter aux banques spoliatrices et aux entreprises frau-
duleuses; et qu’en abolissant la piraterie, ils n’ont
voulu que laisser la mer libre pour les évolutions des
flottes qui vont appuyer les déprédations des aigrefins
et les tentatives malhonnèêtes des financiers... Mais il
est deux heures cinq. L'abbé est en retard... Atten-
dons encore. |

Le fait est, malgré la réputation qu’on s'efforce de
leur faire, qu’ils n’ont pas l'air de voleurs, ces agio-
teurs qui pérorent bruyamment et gesticulent, Ils
n ont rien du fauve, certainement. Ils me font plutôt
l'effet de valets repus ou de bardaches maigres. Mais
peut-être ne sais-je pas découvrir, sur leurs figures, des
Caractères spéciaux qu'un crimininaliste de profession
distinguerait à première vue. Ah! je voudrais bien
Connaître un criminaliste.…

— Ça viendra! dit la Voix.
