LE VOLEUR 129

cieux mensonges, cette marionnette dont un costume
du matin très simple, trop simple, d’une fausse sim-
plicité, moule les formes, et qui s’est fait coiffer par
Virot d’une capote minuscule, naïve comme une
fleur et ouvragée comme un bijou.

— Oui, Monsieur, oui, j'ai pensé à cela; à aller
voler dans les magasins ! Croiriez-vous des choses pa-
reilles ? | |

— Sans difficulté ; la kleptomanie est à la mode.
Vous auriez été, Madame, en fort bonne compagnie
à côté de ces grandes dames, voleuses titrées, dont
les noms figurent journellement sur les rapports de
police. Mais je pense que vous auriez eu du mal à réa-
liser, par ce procédé, la grosse somme dont vous
aviez besoin pour...

— Ah! dit-elle en faisant la moue, je crois que
vous vous moquez de moi. Ce n'est pas gentil. Vous
voyez, je vous dit tout, comme à un confesseur.…

ais vous ne comprenez pas dans quel état d’affole-
ment nous nous trouvons quand lé manque d’argent
nous harcèle. |

— Je vous demande pardon, Madame. J’admets
très bien qu’une femme, même mariée, puisse se
trouver dans des passes.

— À en faire? Oh! certainement. Mais, voyez-
vous, ça ne vaut pas le mal qu’on se donne. Il y a de
bonnes occasions quelquefois, je ne dis pas; mais
elles sont rares. Quant aux liaisons sérieuses, il n’y
faut plus compter ; les hommes sont deverius telle-
ment inconstants! Autrefois, 1l.y avait des attache-
ments vrais, profonds, qui duraient toute une exis-
tence; une femme mariée pouvait vivre, à cette
époque-là. Mais aujourd’hui... |

— Aujourd’hui, la morale est en actions ; l'amour
aussi. Il faut s’y faire.

— On s’y fait trop. Et la concurrence est énorme.
On n’a même plus le mérite de l'audace, ou de l’ori-
ginalité, à ne pas reculer devant ces outrages qu’on
dit les derniers, pour faire croire que ça s'arrête là. Et
