274 | * LE. VOLEUR

nocence, et par la révolte un peu sauvage de ma pu-
deur alarmée. Mais le fils aura reconnu ses torts à
mon égard, j'aurai pardonné, un mariage former: le
dénouement indispensable, et tout le monde sera
content. |

— Même Barzot, dis-je ; car il sera certain, après
cela, que M" de Bois-Créault ne le fera plus chanter.

— En effet, murmure Hélène ; dorénavant, c’est
moi qui me chargerai de ce soin.

— Ah !... Ah!

— Naturellement, puisque j'ai les lettres. Ces
lettres, il faudra que vous les mettiez en lieu sûr, pen-
dant le mois que je passerai à l’hôtel de Bois-Créault.

— Vous n’y resterez qu’un mois ?

— Pas plus. Après quoi, nous romprons toutes
relations, mon mari et moi. Incompatibilité d'humeur,
vous comprenez ? Du reste, sevré comme il le sera, il
faudra bien qu’il prenne sa revanche ailleurs ; et je
profiterai du premier prétexte. Je serai une épouse
déçue, outragée, séparée d’un mari indigne. Mais je
ne demanderai point le divorce, car mes principes
religieux me l’interdisent. Je resterai Mr° de Bois-
Créault, honnête et malheureuse femme — et
femme intéressante, j'espère. — J’écrirai à Barzot
demain matin.

— Non, Hélène, il ne faut pas lui écrire. Il ya
des choses qu'on n’écrit pas. Savez-vous s'ils ne
pourraient point tirer parti de votre lettre, à leur
tour ? Et d’abord, comment la rédigeriez-vous, cette
lettre ? Réfléchissez.

— C’est vrai: Alors, comment faire !

— Il faut aller voir Barzot et lui parler.

— Moi ?

— Non, pas vous. Vous devez rester où je vais
vous conduire ce soir et ne vous faire voir nulle part
jusqu'à ce que l'affaire soit terminée.

— Mais qui peut aller parler à Barzot ?

— Moi, si vous voulez. | |

— C'est impossible! s'écrie Hélène. Vous qui l'avez
