174 | LE VOLEUR

Le compte est terminé, et l’abbé se frotte les
mains.

— Bonne opération, hein ? Ah! rendez-moi la
clef de la maison, sac à papier ! Il faut que je la ren-
voie ce soir... Merci. Je vais m'occuper de réaliser le
montant de ces titres.et de ces bijoux et dans quatre
jours, c'est-à-dire samedi, vous reviendrez me voir et
nous partagerons en frères. Nous auroris même le
plaisir de lire dans les gazettes, ce jour-là, le récit de
votre voyage en province, ou tout au moins de ses
conséquences. |

— Récit qui donnera à plus d’un jeune homme
pauvre l’idée de commencer son roman en marchant
_sur.les traces du voleur inconnu.

— Quoi! s’écrie l’abbé. Vous en êtes là ! Vous
prenez au sérieux les jérémiades des personnes bien
- pensantes qui déplorent que les journaux publient les
comptes-rendus des crimes? Mais ces personnes-là
sont enchantées. que les feuilles publiques racontent
en détail les forfaits de toute nature et impriment au
jour le jour des romans-feuilletons sanguinaires. Les
journaux, amis du pouvoir, savent bien ce qu’ils font,
allez! Leurs comptes-rendus ne donnent guère d’idées
dangereuses, mais ils satisfont des instincts qui con-
tinuent à dormir, nourrissent de rêves des imagina-
tions affamées d'actes. Il ne faut pas oublier que les
crimes de droit commun, accomplis par des mal:
faiteurs isolés, sont des soupapes de sûreté au mé-
contentement général ; et que le récit émouvant d'un

beau crime apaise maintes colères et tue dans l'œuf

bien des actions que la Société redoute.

— Votre fiçon d'envisager les choses est très sub-
tile, dis-je ; je vais donc vous apprendre ce que jai
vu ce matin, au point du jour, et vous demander
conseil. _

Et je raconte à l'abbé mon voyage avec le bour-
reau, l'exécution à laquelle j'ai assisté, et. je lui fais
_patt des réflexions que m'ont suggérées ces événe-
ments. |
