LE VOLEUR | 285

votre enfant une belle-mère de son âge ! Et vous pré-
pareriez son avenir, comme vous dites, en vous alliant
à la fille d’un malfaiteur ! Mais c’est insensé !
Barzot baisse la tête. Le monde doit lui sembler
bien mal fait, réellement. |
— Qu'il vous est donc difficile, dis-je, de voir les

choses telles qu’elles sont ! Il faut toujours, même.

quand vous êtes sincères, que vos intérêts s'interpo-
sent entre elles et vous. Vous avez beau vouloir agir
avec bonté, vous restez des égoïstes ; vous avez beau
vouloir faire preuve de pitié, vous demeurez des im-
placables, Et vous espérez trouver chez les autres ce
qu’ils ne peuvent trouver chez vous. L’expiation!...
Vous êtes-vous seulement demandé ce que cette
jeune fille, que vous avez achetée, a souffert? Savez-
vous ce qu’elle a éprouvé, hier soir, lorsqu'on est
venu arrêter son père, sur vos ordres sans doute, —

son père relégué au bagne en dépit de toute équité,

et pour satisfaire les rancunes de malandrins politi-
ques ? — Vous doutez-vous de ce que devrait être
votre expiation, pour n'être pas une pénitence déri-
soire ?,.. Et avez-vous pensé, aussi, que votre victime
vous laisserait là, vous et votre complice, sans plus
s inquiéter de vous que si vous n’aviez jamais existé,
si elle trouvait une sympathie assez grande pour lui
emplir le cœur?... Non, ce sont là des choses que
Vous ne pouvez imaginer ; elles sont trop simples.
Rien ne se répare, Monsieur, et rien ne se pardonne.
On peut endormir la douleur d’une blessure, mais la
plaie se rouvrira demain, et la cicatrice reste. On

Peut oublier, par fatigue ou par dégoût, mais on ne

pardonne pas. On ne pardonne jamais. Voyons,
Monsieur. Mie Canonnier désire se marier et elle
Vous demande, en échange dusilence qu’elle gardera,
de vouloir bien assurer ce mariage dans le plus bref
délai ; cela vous sera facile, car vous aurez à vous
adresser à des gens qui ont autant d'intérêt que vous
4 éviter un scandale, C’est avec M. Armand de Bois-
Créault que mad.
