348 ce LE VOLEUR

pas être chartreux ni toutes les femmes religieuses.
Du reste, voyez la nature: certains animaux se nour-
rissent de chair, d’autres mangent de lherbe, et
d’autres... autre chose. Mon avis est qu’il faut laisser
aux aptitudes toute liberté de se développer. Je sais
bien qu'il y a des lois. Mais, Monsieur, pourquoi
n’y en aurait-il pas ? Le tonnerre existe bien, et les
inondations, et les maladies, et toutes sortes de fléaux.
Ce sont des maux peut-être nécessaires ; propres, en
tous cas, à mettre en relief l’industrie et la variété des
ressources de chaque individu. Il faut se faire une
raison, et prendre le monde tel qu’il est — pas trop
au sérieux. — La seule chose qui m'inquiète, à
propos de Broussaille et de Roger, c’est leur santé.
Ce qui me fait peur, chez Broussaille, c’est la vivacité
de son tempérament. Elle était si impétueuse, si
animée, si primesautière étant enfant! Et je sais pa
expérience que les natures de femmes existent en
germe dans les dispositions de petites filles. Ça use si
vite, l’exaltation, dans ces choses-là !... De la verve,
du brio, je ne dis pas non ; mais la frénésie... Aprés
tout, je me fais peut-être des idées. Dites-moi la
vérité. Je suis sûre que vous savez... Non? Vous
voulez être discret? Enfin... c’est que ces Anglais
sont si brutes, et c’est tellement délicat, une femme:
Mais Broussaille est une petite risque-tout. Jolié,
hein ? Dans cinq ou six ans, nous la marierons; mas
pas avant. Ça ne vaut jamais rien, de se marier trop
tôt... Quant à Roger, je ne me lasse pas de lui tt
commander de mettre des gants fourrés en hiver;
il est très sujet aux engelures. Et puis, dans votié
profession, on est exposé à se voir poursuivi, à EtIé
obligé de courir; dites-lui, de ma part, de porte
toujours de la flanelle ; une fluxion de poitrine est S!
vite attrapée... À propos, c'est votre parent,
M. Randal qui est si riche et qui est parti ce: matin?
Il m'a semblé vous entendrè dire à mon mari qu
c'est votre oncle ? | L:
— Qui, dis-je. Et c'est un voleur.
