SE an mn een fer ut RU PR CE,
Pro  - ê "

LE VOLEUR 341

garde l’eau couler. Il me semble que je me réveille
d'une hallacination. Mon cœur se gonfle à éclater,
comme autrefois, et les larmes de plomb que j'ai
versées, je les verse encore. Projets, rêves, plans ébau-
chés, abandonnés, repris et rejetés. J'ai fait autre
chose que ce que je voulais faire ; j’ai fait beaucoup
plus et beaucoup moins. Pourquoi ? Mélange de vio-
lence et d’irrésolution, de mélancolie et de brutalité...
un homme.

N'importe. Si je n'ai pas eu le courage d’agir au-
trefois, je l’aurai aujourd’hui; et bien qu’on dise qu’il
yaune destinée qui pèse sur nous et contrôle nos
actes, je ne m'inquiète guère de savoir si c’est écrit, ce
qui va arriver. Âh ! le vieux gredin ! la brute hypo-
criteet lâche! Je vais lui faire voir qu'il existe d’autres
lois que celles qui sont inscrites dans son code ; je
vais. Non, je n'ai rien à lui faire voir, ni à montrer
à d'autres. Les représailles n’ont pas besoin d’expli-
cations et il est puéril de rouler ma colère, encore une
fois, dans le coton des arguties sociologiques. Aux si-
magrées des T'artufes de la civilisation, aux contorsions
béates des garde-chiourmes du bagne qui s'appelle la
Société, un geste d'animal peut seul répondre. Un
geste de fauve, terrible et muet, le bond du tigre, pareil
à l'essor d’un oiseau tragique, qui semble planer en
s'allongeant et s’abat silencieusement sur la proie, les
griftes entrant d’un coup dans la vie saignante, le ru-
gissement s’enfonçant avec les crocs en la chair qui
pantèle — et qui seule entend le cri de triomphe qui
la pénètre et vient ricaner dans son râle. — À crime
d eunuüque bavard, vengeance de mâle taciturne. Plus
rien à dire, à présent... Je partirai ce soir.

_H est onze heures du matin, environ, quand j’ar-
rive à Vichy. Un train quitte la gare au moment où
celui qui m'amène y entre. Je descends rapidement du
Wagon et je traverse le quai.

— Bonjour, mon neveu !

C'est une femme... — Margot! c’est Margot ! — .
