£
Az
Ë

F
is

1:
4°
M."
ss
&
;

RS

5 Six
hs
pes

 

5: .
08 dun ©

AVANT-PROPOS eV

— comme je l'ai écrit plus haut el comme l'avait écrit,
d'avance, le sieur Randal. — Tant pis por lui; tant
pis pour moi. Je sais ce que ma conscience me reproche ;
mais il n'est pas mauvais qu'on rende la pareille aux

_filous, de temps en temps. En fait de respect de la pro-

priété, que Messieurs les voleurs commencent — pour
qu'on sache où ça finira. | | |

Finir ! C’est ce livre, que je voudrais bien avoir fint;
ce livre que je n'ai pas écrit, et que je tente vainement
de récrire. J'aurais été si heireux d'étendre cette prose,
comme le corps d'un malandrin, sur le chevalet de tor-
ture! de la tailler, de la rogner, dé la fouetter de
cominentaires ümplacables — de placer des phrases
sévères en enluminures et des conclusions vengeresses
en culs-de-lampe 1! — J'aurais voulu moraliser — mo-
raliser à tour de bras, — C’aurait été si beau, n'est-
ce-pas ? un bon jugement, rendu par un bon magistrat,

qui eût envoyé le voleur dans une bonne prison, pour

une bonne paire d'années! J'aurais voulu mettre le
repentir à côté du forfait, le remords en face du crime
— et ausst parler des prisons, pour én dire du bien ou
du mal (je l’ignore.) — J'ai essayé ; pas pu. Je ne sais
point comment il écrit, ce Voleur-là; mes phrases n'en-
{rent pas dans les siennes.

ÎT m'aurait fallu démolir le manuscrit d'un bout à
l'autre, ct le reconstruire entièrement ; mais je manque
d'expérience pour ces choses-là. Qu'on ne m'en garde
pas rancune. |

Une chose qu'on me reprochera, pourtant — et avec
raison, je le sais, — c’est de n'avoir point introduit un
personnage, un ancien élève de l'Ecole Polytechnique,
par exemple, qui, tout le long du volume, aurait dit
son fait au Voleur. Il aurait suffi de le faire apparaître
deux ou trois fois par chapitre et, en vérilé, — à con-
dition de ne changer son costume que de temps à autre
— rien ne m'eit élé plus facile.

Mais, réflexion faite, je n'ai pas voulu créer ce per-
sonnage sympathique. Après avoir échoué dans ma
première tentative, j'ai refusé d'en risquer une seconde.
Æt puis, si vous voulez que je vous le dise, je me suis
aperçu qu'il y avait là-dedans une question de cons-
cience. .

Mot qui ai volé le Voleur, je ne puis guère le flétrir.

_…
