320 LE VOLEUR |
qui a vu mon sac et arrive sur moi, tête baissée. D’un
coup de pied, je lui relève la figure. Tant pis pour
lui ! Si les loups se mettent à se manger entre eux...
Dévant Somerset House, je saute dans un cab.

— Enfin!te voilà, s’écrie Charlotte. J'ai cru que
tu ne reviendrais jamais. C’est affreux ! La petite a
eu deux crises horribles.. As-tu l'argent, au moins?

— Je l'espère, dis-je.

Je pose le sac sur une table et je saisis le tisonnier.
Je n'ai pas besoin de me gêner devant Annie, qui
m'a suivi au premier étage ; et quant à Charlotte.
Je fais sauter la serrure. Des rouleaux d’or, une liasse
de bank-notes. Cinq cents livres, six cents peut-être.
__ — Good job ! s’écrie Annie chez qui triomphent les

magnifiques instincts de piraterie qui caractérisent sà
race. Bonne affaire ! | |

— Tenez, vieille femme, voici cinquante livres;
prenez un cab, allez chez le docteur Scoundrel, dans
Harley Street, donnez-lui ça d'avance et ramenez-le
coûte que coûte. Dites, lui qu’il aura cent livres,
deux cents, cinq cents, tout ce qu’il voudra.

Annie a descendu l’escalier quatre à quatre, et
ÿ entends déjà s’éloigner la voiture qui l’emmène. Je
mets les billets de banque dans ma poche et je vais
déposer les rouleaux d’or au fond d’un tiroir. En me
retournant, je vois Charlotte, très pâle, appuyée À
un meuble, qui fixe sur moi des yeux égarés.

— Qu’as-tu fait, Georges ? me demande-t-elle
d’une voix qui sembie avoir peur d'elle-même.

Je hausse les épaules.

— Ï] fallait de l'argent, n'est-ce pas ?

Je m’assieds devant la cheminée et je jette au feu,
un à un, quelques papiers et des carnets qui sont
restés au fond du sac ; rien d’intéressant ; et autant n€
point garder des objets qui pourraient me compro-
mettre... quoique... Ah ! il est bien certain que
Paternoster est sur ses jambes depuis longtemps...
chez lui, sans doute, en train de se faire frictionner
