 

| LE VOLEUR : ‘ 2II
: +
_du peuple et de fonctionnaires, généralement, avec
lesquelles j’ai bien ri, tout seul — sans jamais pouvoir
parvenir à causer, après. — Ces dames ne sont point
farouches ; il n’est pas fort difficile de léur passer a
main sous le menton. Mais on aurait tort d'attribuer
la fragilité de leurs mœurs à la légèreté de leur na-
ture, à leur vénalité foncière, au désir de vengeance
_ qu’excite en elles. l’inconstance de leurs conjoints.
: C'est plutôt le poids de l’existence qui pèse sur elles
qui les entraîne à des actes qui, à vrai dire, répugnent
de moins en moins à la majorité des consciences fé-
minines. C’est assez difficile à expliquer ; mais on
dirait qu’elles sont lasses, physiquement, des infamies
continuelles auxquelles elles doivent leur bien-être,
et leurs maris leur fortune ; qu’elles ont besoin de se
révolter, sexuellement, contre la servitude de l’igno-
minie morale que leur impose leur condition sociale.
On dirait que leurs hanches se gonflent d’indigna-
tion sous les robes que leur offrirent des époux dont
elles ont sondé l’âme; que leurs seins crèvent de
honte l’étoffe des corsages payés par l'argent des mi-
sérables ; que leurs flancs tressaillent de dégoût au
contact des êtres qui les vendraient elles-mêmes,
s'ils l’osaient, comme ils vendent tout le reste; et
qu'elles ont soif d'oublier, füt-ce pour une heure,
dans les bras de gens qui n’appartiennent point à leur
sinistre monde, les caresses de ces prostitués.
..— Vous pourriez bien avoir raison, me dit Renée
à qui jexpose un jour mes idées à ce sujet. Il est
céttain, par exemple, que Mme Courbassol qui, je
(rois, vous a laissé voir la couleur de son corset,
_Pourrait se servir de vos explications pour donner la
clef de ses défaillances. … Mais croyez-vous que ce soit
charitable, de venir me parler de choses pareïlles ? Si
VOUS alliez me faire rèver à quelqu'un. à quelqu'un
de très opposé, par son caractère et ses actes, aux
gens auxquels je suis liée. -
Haite- ! Renée est charmante; c’est une bonne
petite camarade, mais je crois qu'il serait dangereux,
