posent des affaires.

LA

LE VOLEUR | 421

ces gens-là qui garantissent la sécurité... Alors, pour-

quoi existe-t-il des Compagnies d'assurance contre le

“vol? Qui distribuent la justice... Alors, pourquoi ne

suis-je pas en prison, et d’autres avec moi ?... Qui
maintiennent l’ordre, cet ordre si beau, si généreux,
si grand, établi pour l'éternité. Et ta sœur ?

— Ma sœur, elle est heureuse, me dit Roger-la-
Honte que j'ai été voir en arrivant à Londres. Oui,
Broussaille est très hèureuse. Dans un voyage à Pa-
ris, elle a rencontré un vieux qui s’ennuyait, un an-
cien magistrat ; il s'appelle... ah! M. de Boiïs-Créauilt.
Tu sais bien ? Il y a eu un procès, un tas d’histoires;
son fils a été tué, sa femme s’est donné la mort. Enfin,

il s’'embêtait, ce vieux; il était presque ruiné, mais il

avait encore quelques sous et une propriété en Nor-
mandie. C’est dans l’une que Broussaille est en train
de s'approprier les autres ; d'ici un mois la propriété
sera vendue et ma sœur rentrera ici avec le produit de

la vente. Quant à moi, je suis revenu au bien, pen-

dant ton absence.
— Pas possible ! Retourne donc tes poches, pour

‘ VOir. |

— Si tu veux. Tiens, des prospectus, des imprimés
de tous les formats. Tu vois les en-tête ? Agence in-
ternationale de renseignements commerciaux. C'est à mot,
cette agence-là. Les bureaux sont dans la Cité; mon
employé de confiance, c’est Stéphanus. Quelque chose

de sérieux, tu sais. D'ailleurs, regarde: Maison fondée

en 1837. Nous renseignons les commerçants continen- .
taux sur la solvabilité des gens qui, d'ici, leur pro-

— Et vous renseignez les gens qui proposent les
dites affaires sur le degré d’ingénuité desdits commer-
çants. Oserai-je croire que vous faites quelquefois, en-
dessous, des propositions vous-mêmes ? |

— Tu peux tout oser, répond Roger-la-Honte. Le
principal, c'est que l’affaire marche déjà ; et elle mar-

_Chera mieux encore avant peu. Aussi, je vais pouvoir

2 +
