APE f Dot
Boer
st '

LE VOLEUR | 119

toyable et sanglante qui incite les êtres à tuer leurs
petits. C’est la science, la science des économistes et
des vivisecteurs, des imbéciles et des assassins, qui est
en train de dépeupler la France. — On cherche des
remèdes, dit Roger; on parle d’un impôt sur les
célibataires.

— Pourquoi pas, dis-je, une loi décrétant que
l’âge de la nubilité est abaïssé de deux ans ? Ce serait
moins ridicule.

— Ah! oui, dit Ida, quel troupeau d'ânes, ces lé-
gislateurs qui ne savent même plus nous montrer
comment on meurt pour vingt-cinq francs ! Dire qu’ils
ne se rendent même pas compte que le seul moyen
d'arrêter ce mouvement de dépopulation, c'est de
donner à la femme la liberté pleine et entière depuis
l’âge de seize ans, comme îici, et d'autoriser la re-
cherche de la paternité. |

— Lorsque la femme sera libre en France, dit

Roger, la France cessera d’être la France — la France
qu'elle est. — Les législateurs qui nous font voir
comment on vit pour vingt-cinq francs n’en doutent
point, sois-en certaine. Conclusion.
.— Conclusion : il faut continuer. Eh bien, on con-
tinuera ; jusqu'à ce que ça finisse. Ce qui est conso-
lant, c'est qu'à mesure que le nombre des naissances
diminue, celui des médecins augmente. Ils sont tant,
qu'ils ne savent plus où donner du scalpel. On m’a
assuré qu'ils encombrent les ports de la Manche. On
les embarque sur les navires qui vont à Terre-Neuve,
à condition qu'ils aideront à saler et à découper le
poisson.

— Au moins, là, leurs bistouris servent à quelque
chose,

. — À empoisonner la morue. Je fais gras le Ven-
dredi Saint, depuis que j'ai appris ça.

— Rien que ça de luxe ! dit Broussaille. Madame

ne se refuse plus rien. On voit bien que les affaires

marchent. Eh! bien, moi, je pense que les riches
qui tuent leurs gosses mériteraient qu’on leur coupât
