LE VOLEUR | 221

_ Jai été diner à l’hôtel des Deux-Mondes. C’est le
Sabot d'Or, je le sais, qui fournit les victuailles et le
personnel nécessaires au banquet qui a lieu ce soir,
à sept heures et demie, à la Halle aux Plumes, et ses
affaires, par conséquent, sont virtuellement inter-
rompues. J'y aurais fait maigre chère si, même, l’on
avait consenti à me servir. Mais il est bientôt sept
heures et je veux voir si je puis, oui ou non, compter
sur la chambre qu’on m'a promise. |

Je ne trouve personne à qui m'adresser, quand
j'arrive au Sabot d'Or. Tous les employés et les do-
mestiques sont déjà à la Halle aux Plumes, sans.
doute, avec l’argenterie et la vaisselle de la maison.
Si je sonnais ?... Maïs une idée me vient.

Puisqu’il n’y a personne ici, puisque l’établisse-
ment est désert. Et puis, tant pis! La pensée m'en.
est venue; je veux le faire.

Je suis le long corridor sur lequel est ouverte la
porte d'entrée, dans lequel donne l'escalier, et qui
aboutit, au fond, à un jardin. Tout au bout, je
trouve une porte; et, tout doucement, j'en tourne le
bouton. Une chambre de débarras ; un vieux lit de
fer, dans un coin, garni d’un mauvais matelas ; des

caisses, des malles, des balais, et, derrière un grand

rideau qui les préserve de la poussière, des hardes :
pendues au mur... Après tout; c’est de la folie, de
tenter ça. Pour rien, probablement. Et Margot, ce
soir. Tant pis; j’y suis, j'y reste.
_ Si l’on venait pourtant ? Car il y a encore des gens
R-haut.… Le mieux est de me cacher quelque part.
Où ? Sous le lit... Ah! non, derrière le rideau. Je
m y place et je cherche à :ne rappeler exactement la
disposition du bureau. . Tout à l'heure, peut-être.
Mais un grand bruit dans l'escalier me fait dresser
l'oreille. Que se passe-t-il ? |

Le bruit augmente. Les pas lourds de plusieurs

_Pérsonnes retentissent dans le corridor et semblent se

rapprocher. Oui, on dirait qu’on vient par ici... Je
M aplatis le long du mur, à tout hasard ; et je n’ai pas
