176 LE VOLEUR

Etat, représenté par eux, prophètes, tiendra bientôt
la queue de la poële... Et j’ai pensé que ce serait en-
core mieux s’il n'y avait point de poêle, et si per-
sonne ne consentait à se laisser frire dedans... Je leur
ai entendu proclamer l'existence des lois d’airain, et
aussi la nécessité d’égaliser les salaires, à travail égal,
entre l’homme et la femme... Et j'ai pensé que le
Code bourgeois, au moins, avait la pudeur d'ignorer
le travail de la femme... Je leur ai entendu recom-
mander le calme et le sang-froïd, le silence devant
les provocations gouvernementales, le respect de la
légalité... Et le bon peuple, la « matière électorale »,
a applaudi. Alors, ils ont déclaré que l’idée de grève
générale était une idée réactioñnaire. Et Le bon peu-
ple a applaudi encore plus fort.

. J'ai parlé avec quelques-uns d’entre eux, aussi ; des
députés, des journalistes, des rien du tout. Un pro-
fesseur qui a quitté la chaire pour latribune, au grand
bénéfice de la chaire ; pédant plein d’enflure, boursou-
flé de vanité, les bajoues gonflées du jujube de la rhéto-
rique. Un autre, croque-mort expansif, grand-prètre
de l’église de Karl Marx, orateur nasillard et publi-
ciste à filandres. Un autre, laissé pour compte du
suffrage universel, bête comme une oïe avec une
figure intelligente — chose terrible | — et qui ne songe
qu’à dénoncer les gens qui ne sont pas de son avis,
Un autre... et combien d’autres? Tous les autres.

J'ai lu leur Zifférature — art d’accommoder les
restes du Capital. — On y tranche, règle, décide et
dogmatise à plaisir... L’égoïsme. naïf, l'ambition
basse, la stupidité incurable et la jalousie la plus vile
soulignent les phrases, semblent poisser les pages.
Lit-on ça ? Presque plus, paraît-il. De tout ce qu'ont
griffonné ces théoriciens de l’enrégimentation, il n€
restera pas assez de papier, quand le moment sera
venu, pour bourrer un fusil.

Ah! c'est à se demander comment l’idée de cette
caserne collectiviste a jamais pu germer dans le cer-
veau d'un homme, |
