SA] 6 ur More
Dom os ‘ 4
: Act

. LE. VOLEUR IOI

noncer ce mot-là. Comme on voit bien qu’il a l’hor-
_reur de la viande! Comme on le devine, comme on
le sent — et comme on na pas tort! — Car Balon
n'est pas seulement un psychologue et un homme de
science ; c’est encore un végétarien. Les légumes et
les œufs constituent ses aliments ; le lait est sa bois-
son. Bénédictin de la Cause, anachorète de a Sociale,
moine du Progrès, confesseur de la Foi vivifiante, il
n’a nul besoin de fouetter ses convictions avec des ex-
citants vulgaires et de piquer sa pensée libre dé l'ai-
guillon des stimulants équivoques. L'ébullition d’un
potage aux herbes lui donne la note exacte de l’effer-
vescence des désirs libertaires ; des œufs brouillés
symbolisent pour lui l’état présent de la Société, dé-
aigneuse de l'harmonie nécessaire; des salsifis,
blancs au-dedans et noirs dehors, lui représentent le
caractère de l’homme dont la bonté native ne. fait
point de doute pour lui; il retrouve, dans le va-et-
vient d'une queue de panais agitée par le vent, tous
les frémissements de l'âme moderne; et c’est dans du
lait écrêmé, image de la science, imparfaite, hélas!
qu'il cherche. à étancher sa soif de progrès et de li-
berté. |
Vie frugale, méthode de travail simplifiée, voilà ie
système de Balon. Simplifiée ! Que dis-je ? Réduite à
sa plus simple expression. Car Balon a un procédé à
lui. Je le connais, mais n’attendez point que je vous
en fasse part. Le libraire qui lui fournit à forfait les
Vieux journaux quil découpe, et l'épicier qui lui
vend sa gomme arabique ne vous en diraient pas da-
Vantage. :
. Aussi, ça tient, ce que fait Balon. C’est épais et so-
lide, Il n’a rien inventé, je l'accorde. Mais il vous
présente les choses d’une façon tellement inattendue!
Cest presque l’histoire de l'œuf - de Colomb. Omne
tx ovo. Quel œuf!
Balon est un pondeur. Il a déjà fait, des parasites
€ la Société, plusieurs vigoureuses peintures — à la
colle. — De plus, c’est un couveur. Il mijote quelque

7 11

 
