sg MN Ut
3 , _:

LE VOLEUR 143.

— Ah! ah! s'écria-t-il en anglais — car il parle
couramment plusieurs langues, et même le portu-
gais — ah! ah! j'en suis enchanté, en vérité. Le
temps ne vous a pas manqué, par conséquent, pour
vous rappeler notre entrevue à la gare du Nord, à
Paris, le jour où vous êtes parti pour la Belgi-
que ? |

— Ce n’est pas le temps qui m'a fait défaut, cer-
fainement; mais, jusqu'ici, je l’avoue, je n'avais
gardé aucun souvenir de cet incident.

— C’est dommage; la rencontre n'avait pas été
absolument fortuite. Malgré tout, vous n'avez point
oublié, j'espère, que je vous ai parlé, ce matin-là, de
cette malheureuse famille Montareuil.… |

Je ne répondis pas; sa visite, dès le début, m'avait
semblée des plus louches et je voyais clairement,
maintenant, où il voulait en venir. Si je me laissais
intimider, j'étais perdu. Il fallait l'arrêter au premier
mot agressif et, au deuxième, lui montrer l’escalier —
ou le jeter par la fenêtre.

— Cette malheureuse famille, continua-t-il, si du-
tement éprouvée ! Vous rappelez-vous, cher Monsieur,
l'importance du vol dont Mr° Montareuil a été la
victime ? Et dire que rien n’a pu mettre sur la trace
du coupable... A Paris, à l’heure qu'il est, on n’a
encore aucune indication... Il est vrai que si l'on
poussait jusqu’à Londres.

— Monsieur l’abbé, dis-je, jai peine à comprendre
Pourquoi vous vous obstinez à me parler de choses
et de gens qui ne m’intéressent en aucune façon. Je ne
pense pas que vous veniez me réciter les faits-divers
de l’année dernière par simple amour de l’art ; et j’ose
Croire que votre visite a un motif. Permettez-moi de
le deviner. On vous avait promis de vous verser, lors
de la conclusion du mariage que l'événement regret-,
table auquel vous faites allusion a empêché, une
Commission que vous n'avez pas touchée, naturelle-
ment. Le dépit vous a conduit à échafauder des his-
Toires à dormir debout, que vous avez sans doute fini
