Me ue ae ART . TOI AT TE +
AM EE ts = À: v Dors où Lens
‘ e : « - ne —. LS
1 Fr : 4

86 | LE VOLEUR

quand on vient de quitter un de ces honnêtes gens,
que de penser qu’on doit avoir pour amis des canaïilles,
qu’on fréquentera des êtres destinés à l’échafaud ou
au bagne. |
J'ai prononcé la phrase un peu haut, et j'ai vu sou-
rire le jeune homme blond. De quoi se mêle-t-il ? II
commence à m’agacer. Et je me penche sur la table
pour murmurer à [ssacar:

— ÂAllons-nous en d'ici; et conduisez-moi auprès
de ce voleur si adroit dont vous m'avez parlé tantôt
et que vous devez me faire connaître ce soir.

— Volontiers, répond Issacar; mais il est inutile
de sortir. |

Il se lève et pose la main sur l’épaule du jeune
homme blond.

— J'ai l'honneur, me dit-il, de vous présenter mon
ami Roger Voisin, dont vous désirez si vivement faire
la connaissance. |

J'esquisse un. geste d’étonnement; mais le jeune
homme blond me tend la main.

— Je suis vraiment enchanté, Monsieur... Permet-
tez-moi seulement une petite rectification ; mon nom
est bien Roger Voisin mais, d’ordinaire, on m’ap-
pelle Roger-la-Honte.

y 8.
