4e,

TERRE
LORS FE
. "7, VV ,4

= rte +
,

LE EL

_

LE VOLEUR : 7

chauve, en gilet blanc, qui parlait quand nous sommes

entrés, je vous jure que je ne J'ai point oublié. Ses
traits se sont gravés en moi sans que le temps ait ja-
mais pu les effacer. Quand je veux, dans les circons-
tances graves, me représenter un homme d'Etat, c’est
son visage que j’évoque, c’est son linge et son attitude
que vient m'offrir ma mémoire. Oui, malgré mon
père, dont les admirations étaient certainement justi-
fiées, ce n’est pas Gambetta, ni même M. Thiers, qui
symbolisent pour moi le gouvernement nécessaire
d’un peuple libre, mais policé. C’estce monsieur, dont
j'ignore le nom, dont les cheveux avaient quitté la
France dans le fiacre à Louis-Philippe, dont la blan-
chisseuse avait: un si joli coup de fer, et qui con-
damnait le maïs, formellement et sans appel, au nom
de la cavalerie tout entière.

J'ai trois souvenirs de ma mère.
Un jour, comme j'étais tout petit, elle me tenait sur
ses genoux quand on est venu lui annoncer qu’une

traite souscrite par un client était demeurée impayée.

Elle m'a posé à terre si rudement que je suis tombéet

que j'ai eu le poignet foulé.

Une fois, elle m'a récompensé parce que j'avais ré-

_pondu à un vieux mendiant qui venait demander

l’aumône à la grille : « Allez donc travailler, fainéant ;
vous ferez mieux. »

— C’est très bien, mon enfant, m’a-t-elle dit. Le
travail est le seul remède à la misère et empêche bien

des mauvaises actions; quand on travaille, on ne

pense pas à faire du mal à autrui.

Et elle m’a donné une petite carabine avec laquelle
on peut aisément tuer des oiseaux.

Une autre fois, elle m'a puni parce que « je demande
toujours où mènent leschemins qu’on traverse, quand
on va se promener. » Ma mère avait raison, je l’ai vu
depuis. C’est tout à fait ridicule, de demander où
mènent les chemins. Ils vous conduisent toujours où
vous devez aller. |
