8 LE VOLEUR

‘Mon grand-père... C’est un ancien avoué, à [a
bouche sans lèvres, aux yeux narquois, qui dit tou-
jours que le Code est formel. |

= Le Code est formel.
Le geste est facétieux; l’intonation est cruelle. La
main s'ouvre, les doigts écartés, la paume dilatée
comme celle d’un charlatan qui vient d’escamoter la
muscade. La voix siffle, tranche, dissèque ia phrase,
désarticule les mots, incise les voyelles, fait des liga-
turés aux consonnes.
",. — Le Code est formel !
‘” Pécoute ça, plein d’une sombre admiration pour
l’Autorité souveraine et mystérieuse du Code, un peu
térrifié aussi -— et en mangeant mes ongles. — C'est
une habitude que rien n’a pu me faire perdre, ni les
choses amères dont on me barbouille les doigts, quand
je dors, et qui me font faire des grimaces au réveil,
ni les exhortations, ni les réprimandes; mais mon
grand-père, en un clin d’œil, m'en a radicalement
corrigé.
 — Jine faut pas mangertes ongles, m a-t-ildit. Il ne
faut pas manger tes ongles parce qu'ils sont à toi. Si tu
aimes les ongles, mange ceux des autres, si tu veux

et si tu peux ; mais les tiens sont ta propriété, et ton

devoir est de conserver ta propriété.

© J'ai écouté mon grand-père et j'ai perdu ma mau-
vaise habitude. Peut-être que le Code est formel, pour
les ongles. |

J'ai voulu m’en assurer, un jour, quand j'ai été plus

grand ; voir aussi ce que c’est que ce livre qui résume :

la sagesse des âges et condense l’expérience de l’huma-
nité, qui décide du jas et du nefas, qui promulgue des
interdictions et sugoère des conseils, qui fait la tran-
quillité des bons et la terreur des méchants.

On m'avait envoyé, pendant les vacances, passer
quelques jours chez mon grand-père. Une après-midi,
j'ai pu m'introduire sans bruit dans la bibliothèque,
saisir un Code, le cacher sous ma blouse et me réfu-

AA IT es ne ee

RE r  ——
