=

300 LE VOLEUR

journaux relatant les faits et gestes des hommes au
_ pouvoir pour se sentir fiers de leur conscience. Soit,
. Mais entendons-nous bien.

Et pais, à quoi ça sert-il, qu'on s’entende ?

J'aime beaucoup mieux rentrer chez moi — tout
seul, cette fois-ci. — Je viens de rompre avec une
Allemande qui m'annexait depuis quinze jours, et je
refuse de la remplacer par une Danoise. Je veux avoir
le temps de pleurer mes veuves.

- Pleurs de commande ! Larmes de crocodile ! — Pas
du tout ! — Affliction candide ; deuil sincère.
Hé ! quoi ! vous prenez bien la Vie de Bohème
au sérieux, et vous mouillez vos mouchoirs quand
Musette quitte Rodolphe, à tous les coins de page,
our aller cueillir la fraise chez des banquiers,
orsque Mimi lâche Marcel sous des prétextes qui n'en
sont pas. Et vous refuseriez de croire à ma douleur
profonde parceque mes petites amies ne me donnaient
_ pas les raisons de leurs sorties, parce que je ne vous
ai pas dit qu’elles étaient phtisiques, parce que je
n’essaye point de faire croire que mes barbouillages
sont des tableaux et mes rébus de mirlitons, des ver ?
C’est bien curieux ! |
_ D'ailleurs, ça m'est égal. J'ai la larme à lœil, et
c’est un fait. Mais oui, il y a toujours eu de la vie,
dans ces liaisons peu dangereuses, mais passagères ;
c'est mort vite, mais ça a vécu. Et de la poésie aussi,
si vous voulez le savoir ; cer ils n'étaient pas plus
vulgaires, ces mariages à la colle, que bier des ma-
riage à l'eau bénite. Et jai des corbillards de sou-
venirs….

Ah ! voilà le chiendent, les souvenirs ! L'un nt
chasse pas l’autre, au contraire... Il s’attachent à
votre peau comme la tunique du Centaure.

— C’est bien fait, me dit Paternoster à qui Je vai
confier mes chagrins, avec le vague espoir qu'il me
_payera très cher, pour me consoler, un paquet &
titres que je lui apporte. C'est bien fait. Ça Vous
apprendra à jouer à l’homme sensible, à aller cher-
