…

28 LE VOLEUR

que, devait entraîner la métamorphose d’un système
de morale qui n’était plus en concordance avec le
monde nouveau ; il est regrettable que cette nécessité
n'ait été comprise que de quelques esprits d'élite que
les bûchers ont fait disparaître. [l en résulte que notre

vie morale actuelle, si elle est incorrecte devant le

critérium conservé, prend les allures d’une protesta-
tion contre quelque chose qui n’existe point ; et qu’elle

manque de signification, si elle est correcte. C’est très

malheureux... Le vieux précepte : « Tu ne voleras
pas » est excellent ; mais il exige aujourd’hui un co-

_rollaire : « Tu nete laisseras pas voler. » Et dans

quelle mesure faut-il ne pas voler, afin de ne point se
laisser voler ? Croyez-vous que ce soient les Codes qui
indiquent la dose ? Certes, il y a de nombreuses fis-
sures dans les Tables de la Loi ; et la jurisprudence
est bien obligée de les élargir tous les jours ; je pense
pourtant que ce n’est point suffisant. Je ne vous par-
lerai pas de la façon dont les foules, en général, inter-
prètent les principes surannés qui ont la prétention

ridicule de diriger la conscience humaine ; mais avez-

vous remarqué comme les magistrats, les juges, lors-
qu'ils y sont forcés, exposent pauvrement la morale ?
J'ai voulu m’en donner une idée, et j'ai visité les pré-
toires. Monsieur, c’est absolument piteux. Mais com-
ment voulez-vous qu'il en soit autrement ?... Les con-
séquences d’un pareil état de choses sont pénibles ; il
produit forcément fa division de l'Humanité en
deux fractions à peu près égales : les bourreaux et les
victimes. Il faut dire qu'il y a des gradations. Si vous
êtes bourreau, vous pouvez être usurier comme vous
pouvez être philanthrope ; si vous êtes victime, vous

pouvez être le sentimentaliste qui soupire ou la dupe
qu on fait crever. [l me semble que les grands pro-

phètes hébreux, qui furent les plus humains des phi-
losophes, ont donné, il y a bien longtemps —- à l’épo-
que où ils lançaient les glorieuses invectives de leur
véhémente colère contre un Molochisme dont celui
d'aujourd'hui n’est que la continuation mal déguisée

 

;
L
f
£

PT PTT TT TA TT GET

RE TL À Am ET eme dé AT TT

à
Ca meme em emememeeennine ie 2
