10 , LE VOLEUR

la table, témoin muet, mais irrécusable, de ma cu-
riosité perverse. Mon grand-père sourit.

— Tu lis le Code ! Ca t’amuse, de lire le Code ? Ça
t'intéresse ? |

Je fais un geste vague. Ca ne m'amuse pas, certai-
nement : mais ça m'intéresserait sans aucun doute, si
l’on me laissait continuer. Telle est, du moins, mon
opinion. Opinion sans valeur, mon grand-père me le
démontre immédiatement.

— Pour lire le Code, mon ami, il ne suffit pas de
savoir lire; il faut savoir lire le Code. Ce qu'il faut
lire, dans ce livre-là, ce n’est pas le noir, l’imprimé ;
c'est le blanc, c’est ca...

Et il pose son doigt sur la marge.

Très vexé, je ferme brusquement le volume. Mon
grand-père sourit encore.

— Il faut avoir des égards pour ce livre, mon en-
fant. Il est respectable. Dans cinquante ans, c’est tout
ce quirestera de la Société.

Bon, bon. Nous verrons ca.

J'ai un autre souvenir, encore. |

M. Dubourg est un ami de la famille. C’est un
homme de cinquante ans, au moins, employé supé-
rieur d'un ministère où sa réputation de droiture lui
assure une situation unique. Réputation méritée ;
mon grand-père, souvent un peu sarcastique, en con-
vient sans difficulté : Dubourg, c’est l'honnêteté en
personne. Il est notre voisin, l'été; sa femme est une
grande amie de ma mère et c’est avec son fils, Albert,
que je joue le plus volontiers. J’ai l'habitude d’aller le
chercher l'après-midi ; et je suis fort étonné que, de-
puis plusieurs jours, on me défende de sortir, Que se
passe-t-1l ? »

Jai surpris des bouts de conversation, j'ai fait par-
ler les domestiques. Il paraît que M. Dubourg s’est
mal conduit... des détournements considérables. une
cocotte... la ruine et le déshonneur — sinon plus.

Mon père se doute que je suis au courant des

SA em

TETE er ete,

D om me,
