Dates 3
CS

LE VOLEUR 42$

qu’elle considérait comme chimériques, par prudence.

Elle m'a parlé deson père, en faveur duquel elle savait

qu'il n'y a rien encore à tenter; elle m’a rappelé notre
aventure, le jour où jel'ai vue pour la première fois;
notre course folle, la nuit, dans la petite voiture.

— Vous souvenez-vous ? Avais-je peur ! Peur de

cette existence qui n’a rien de terrible, sinon sa plati-

tude. J'avais bien tort, je l'avoue, et comme vousavez
eu raison de traiter ainsi qu’elles le méritaient mes
appréhensions de petite fille! J'étais faite pour la lutte,

cette belle lutte qui vous ennoblirait si elle ne vous

ravalait pas autant. Elle est intéressante, je ne dis pas.
Dès le premier jour,’ on s'aperçoit que les positions
extra-légales qu'on rêve de conquérir sont occupées

par les honnêtes gens. Peu après, on découvre qu'il

n'y a pas plus d'élégance dans le vice que d'originalité
dans lecrime. On conclut enfin que tout est bien
vulgaire, à droite ou à gauche, en haut ou en bas.
Pas de types. Pas de victimes naïves, de scélérats par-
faits. Des réductions de filous et des diminutifs de
dupes, des demi-fripons etdes quarts d’honnêtes gens.
Hypnotisés de la spéculation, convulsionnaires de
l’agiotage, possédés du Jeu, qui ne seraient pas trop
méchants, au fond, s’il n’y avait pas l'argent. Mais le
Maitre est là. Tout ça va, vient, se presse, se bouscule,
s’assomme pour lui plaire. Il faut bien assommer aussi
un peu, n'est-ce pas ?.… On dirait que vous frissonnez ?
Quoi que nous ayons fait, mon cher, nous aurions

- tort de nousen vouloir à nous-mêmes. J’espère que
Vous n'avez pas de remords, hein?

Et. je pensais, en écoutant cette jeune femme belle,
intelligente et gracieuse, dont la voix riche etcaptivante
sonnait comme l’harmonieuse essence du luxe dans
lequel elle vit, je pensais à ce vieux Paternoster, que j'ai
tué, à cette petite Renée, qu’elle a tuée. Pourquoi ?.…

— Vous avez l'air tout drôle, a-t-elle repris. Votre
nouvelle fortune, sans doute ! Que voulez-vous ? Nous,
les aventuriers, nous sortons de la Société pour arriver
à y rentrer. C'est un peu dérisoire, maisqu’y faire 2...

9

em -
