LE VOLEUR 395
— Ah! s’écrie-t-elle, comment pourrai-je vous re-
mercier ? Vous êtes si généreux | Vous m'avez rendu
tant de services, ce soir | Et vous venez de n’indiquer
si clairement ce que je dois faire ! Oui, m’en aller,
n'est-ce pas ? Quitter ce mari qui me torture, cher-
cher le bonheur ailleurs... ailleurs, avec un homme
qui saura me comprendre. Nous sommes si rarement
comprises, nous, pauvres femmes! Oh! je vous ai
bien deviné, allez! Je vais sortir d'ici cinq minutes
après vous, n'est-ce pas ? Et si l’on m'’interroge de-
main, je dirai que j'ai eu peur toute seule, que je suis
partie vers minuit et que, si les voleurs sont venus,
ça été après mon départ. Quelle bonne, quelle ex-
cellente idée vous m'avez donnée! Vous êtes mon
sauveur ! mon sauveur | |

Elle se rapproche de moï, me frôle de [a pointe
de ses seins. Qu'est-ce qu’elle a? On dirait qu’elle
fait ses yeux en lune de miel...

— Oui, vous êtes mon sauveur ! Ca m'est égal,
que vous soyez un voleur, Monsieur, du moment que
vous savez lire dans l’âme d’une femme et deviner
son cœur. Maisdites-le moi franchement, auriez-vous
fait pour tout le monde ce que vous avez fait pour
moi ? Dites-moi donc. Vous voyez bien que je veux
savoir ! Supposez qu'une autre femme... Une brune,
tenez, car je sens que vous avez un faible pour les
blondes... Une brune ? Eh ! bien... peut-être l’auriez-
Vous tuée ? Dites, l’auriez-vous tuée ? Comme vous
avez l'air terrible, quand vous voulez! Mon mari a
toujours l'air si bête !... Vous rappelez-vous, quand.
Je Me suis jetée à vos genoux, tout à l’heure ?.. Ici,
B, continue-t-elle en m’entraînant dans la petite
chambre. Vous m'’aviez fait si peur ! Vous le re-
grettez ? Dites que vous le regrettez. Faites-moi
plaisir. Oui ? Je vois que vous rougissez… |

C’est vrai. L’'émotion, je crois. Et puis, la cha-
leur du travail... Mais Michelet assure que la femme
rafraichit, Faut voir.…
