gp "mé
+
°”

XVI

ORPHELINE DE PAR LA LOI

Nous ne sommes plus qu'à une demi-heure de
Bruxelles et le voyageur qui me fait face, dans le

compartiment où nous sommes seuls, vient de céder

au sommeil. C’est un homme de soixante ans, envi-
ron, au front haut, aux traits impérieux, aux cheveux
très blancs, à la face complètement rasée. Grand,
maigre ; des mains fines ; etses yeux, qu'il vient de
fermer, éclairaient sa physionomie de la lueur de l'in-

telligence. À présent, c’est seulement de la lassitude,
“une expression de fatigue et de chagrin intense qui se

lit sur sa figure. Souffrance toute morale, sans doute,
cat cet homme-là doit être riche; je me permets, tout
au moins, de le supposer. Son costume de voyagé,
très simple, son manteau sombre, son chapeau Ge
feutre, ne me livrent aucun renseignement sut s4 pO-
sition sociale; et une jolie petite valise à fermoirs
d'argent, aux initiales J.-J. B., qu'il a déposée dans
le filet au-dessus de sa tête, ne m’en donne pas davan-
tage. Qu'y a-t-il, dans cette valise ?

Je tire mon mouchoir de ma poche, non pas qué
