116 | _ LE VOLEUR

mal, la souplesse et la rondeur chaude d’une caille :
de grands yeux bleus, très naïfs, et quelque chose
d'anglais dans la physionomie : comme la lèvre supé-
rieure légèrement aspirée par les narines ; ce n’est pas
vilain du tout. Une peau fraîche et satinée sur la-
quelle glissent les ombres ; et ses cheveux, surtout,
ses magnifiques cheveux chaudron dont la masse, re-
levée très häut sur la nuque nacrée, met au visage d’en-
fant une auréole soyeuse et bouclée qui laisse seule-
ment apercevoir, comme une fraise un peu pâle piquée
d’une goutte de rosée, le lobe endiamanté des oreilles.

C'est une créature de plaisir, une nature fruste sur
laquelle la ridicule éducation du couvent a glissé
comme glisse la pluie sur une coupole; un tempé-
rament d’instinctive pour laquelle la joie de vivre
existe mais qui possède, si rudimentairement que ce
soit, le sentiment des souffrances et des besoins des
autres, la divination de l’humanité. C’est une simple
et une Jolie. | |

C’est une petite bête, aussi. Du moins, son frère le
déclare sans hésitation. A la troisième bouteille de
champagne, Roger-la-Honte à voulu savoir quelle était
la nouvelle qu’il devait apprendre, suivant la prédic-
tion faite par la grande rousse, à l'Empire ; et il a de-
mandé aussi des renseignements sur laspect mysté-
rieux de la maison de Kensington. Là-dessus, Brous-
saille s’est troublée visiblement, a semblé chercher un
encouragement dans les regards d’Ida, et a fini par
raconter une pitoyable histoire. Il y a trois mois en-
viron, elle a acheté à un Ju'f pour trois cents livres
de bijoux qu’elle à payés avec des billets à quatre-
vingt-dix jours, portant intérêt ; de plus, elle a donné
au Juif, qui avait promis de renouveler les billets
pendant un an au moins, une garantie sur ses meu-
bles. L’échéance des trois premiers mois tombait
avant-hier ; le Juif a refusé de renouveler les effets et.
comme Broussaille, prise au dépourvu, ne se trouvait
point en mesure de le payer sur-le-champ, il a en-
levé le mobilier. |
