mn que mer mr ro rm qe tr -. * -. ss" " Li -
F V7 * 1 . + \

LE VOLEUR | 21.

onification des faits historiques ne m’échappe pas le
moins du monde. J’assiste avec unesatisfaction visible
à la ruine de Carthage ; je comprends que la fin de
autonomie grecque, bien que déplorable, fut mé-
ritée. J’applaudis, comme il convient, à la victoire de
Cicéron sur Catilina ; et aussi au triomphe de César.
L'empire Romain s'établit, à ma grande joie; c'était
nécessaire ; « et Jésus-Christ vient au monde. » Pour-
tant, il faut être juste : les invasions des Barbares ont
eu du bon; pourquoi pas ? Quant aux Anglais, je sais
que trois voix crieront éternellement contre eux, et
que c’est fort heureux qne Jeanne d’Arc les ait chassés
de France. Je vois clairement que la destinée des
Empires tient à un grain de sable ; que la Révolution
française fut un grand mouvement libérateur, mais
qu’il faut néanmoins en blâmer les excès... Poésie de
faussaires ; science d’apprentis teinturiers; géographie
de collecteurs de taxes; histoire de sergents recru-
teurs ; chronologie de fabricants d’almanachs.…  .
On forme mon goût, aussi. Je vénère Horace,

‘« qu'on aime à lire dans un boïs »; et Homère,

«jeune encor de gloire. » J’estime fort Raphaël pour
les Loges du Vatican, que j'ignore; Michel-Ange,
pour le Jugemént Dernier, que je n'ai jamais vu.
Boileau a mon admiration ; et Malherbe, qui vint
enfin. Je sais que Molière est supérieur à Shakespeare
et que si les Français n’ont pas de poème épique,
c'est la faute à Voltaire. Je distingue soigneusement
entre Bossuet, qui était un aigle, et Fénelon, qui fut
un cygne. Plumages !... J’honore Franklin.
Je vis en vieillard.

C'est bon. Mais, puisqu'il faut que jeunesse se
passe — elle se passera, ma jeunesse! — Dans l’ave-
nir,; n'importe quand. Même si mes pieds se sont
scorchés aux cailloux de la route, même si mes mains
saignent du sang des autres, même si mes cheveux
sont blancs. Je l'aurai, ma jeunesse qu’on m’a mise en .
cage ; et si je n'ai pas assez d'argent pour payer sa
