330 LE VOLEUR

— Saïis-tu pourquoi j’ai refusé de partir avec toi,
ce jour-là? Te l’es-tu jamais demandé, seulement?
J'avais peur, c’est vrai; mais je ne suis pas une lâche,
et je t'aurais suivi — je t’aurais suivi si tu m'avais
aimée... Non, ne dis rien! Je savais que tu ne
m'aimais pas, que tu ne m'aimais pas comme je l'au-
rais voulu, toujours! Fu ne croyais même pas à mon
amour... Tu m'as dit... — Ohltu m'as dit etie
m en souviens comme si tes paroles vibraient encore
dans l’air, et c’est navrant, navrant.... — tu m'as dit
que je m'étais donnée à toi par pitié ! Mais dans quels
romans as-tu donc appris la vie, toi qui prétends la
connaître? Comment as-tu pu croire qu’une femme
saine, intelligente, et qui n’est pas vénale, puisse se
livrer à un homme qu'elle n’aime pas? Vous lui
faites jouer un bien grand rôle, à la pitié, vous qui
n’en avez pour personne !.. Je m'étais donnée à toi
parce que je t’aimais, voilà tout... Ahl je ne le sais
pas, pourquoi je t’aimais.…. et je t’aurais Suivi
parce que je t’aimais, sans songer à discuter tes projets
et sans rien exiger de toi, si j'avais senti chez toi,
pour moi, la moitié de l’amour dont mon cœur était
plein. Tu aurais deviné ce que j’éprouvais, ce jour-li,
situ m'avais aimée; ce que je n’osais pas te dire.
Mäis j'ose, à présent. Oui, je veux être aimée ; char-
nellement, bestialement, si ton amour n'est que
l'amour d’une bête, mais complètement; oui, jai
besoin d’être aimée; oui, jen ai soif, j'en meurs d'en-
vie. Et je préfère mourir tout à fait et tout de suite,
tu m’entends ? que de mener une existence dont la
seule joie, la seule, ne m'est pas accordée. Oui, 1€
préfère ça...

Elle s’interrompt un instant et continue.

— Pourquoi m’as-tu dit de rester, la semaine der-
nière, quand je voulais m’en aller ? Pourquoi, puisque
tu ne m'aimes pas ? Penses-tu que je n’aie point et
assez de souffrances, déjà, et veux-tu m'en infliger
d'autres? Ne sais-tu pas que c’est intolérable, ce que
j'endure ? que c’est affreux et insultant, cette aflection

 
