#%

_ Le dé ee à dou Sie Dee RL RES -_,

LE VOLEUR ° 245 -

vices. depuis que je suis revenu. Oui; on m'a
chargé de deux missions importantes qu’on ne pou-

‘vait pas confier à tout le monde, et je les ai menées

à bonne fin. À vrai dire, quand vous m'avez rencon-
tré, je m’occupais d’une troisième affaire... Ah ! si je
la réussissais, celle-là !.…. |

— C'est donc bien important ?

— Très important. Il s'agit de s'assurer de la per-
sonne d'un individu qui s’est approprié des docu-'

ments compromettants pour de hauts personnages ;

on l'avait déjà mis hors d’état de nuire, mais.

— Comment m'écrié-je, avec un grand geste d’in-
dignation. Comment! Issacar, vous en êtes là!
Vous faites ça !.… |

— Pourquoi pas ? répond Issacar. Vous êtes admi-
rable, vraiment ! Parce que j'ai commis des actes con-
traires aux prescriptions du Code, je serais condamné
à n'en jamais commettre d’autres ? Il me serait in-
terdit d’étayer l'autorité établie sous prétexte que je
l'ai autrefois battue en brèche? Ah! non; je n’en-
gage ma liberté ni à droite ni à gauche ; je méprise

assez les lois pour les narguerle matin et pour leur’
prêter le soir le concours de mon expérience, si jy

touve mon intérêt. Voyez-vous, ajoute-t-il, il :
n'existe plus, au fond, que deux typesaujourd’hui : le

voleur et le policier ; quant à l’homme d’Etat, c’est

un composé des deux autres. Il y a aussi l’Artiste ;
mais, dans la Société actuelle, c’est un monstre.

Peut-être, après tout. Ah! Et puis. |

— Vous le savez, continue Issacar, je suis Juif; et
Par conséquent, tout à fait indifférent à bien des
choses qui vous passionnent. Ce détachement absolu
R est pas une manière d’être : c’est une raison d’être.
Le Juif... Figurez-vous une caravane qui passe à tra-
ETS Un univers malade, apportant des remèdes dont

9 ne veut pas, et des poisons qu’on lui demande.

Juif, à mon avis, n’a pas encore joué son rôle —
Eole qu'il jouera. — Il traversera l'épreuve de la
krance comme il a traversé l'épreuve de la persécu-

14.
