126 . LE VOLEUR

à trouver. J'ai connu des hommes rudement forts, et
qui se disaient sûrs d'eux-mêmes, à qui elle a coûté
bien cher. Si j'avais le temps, je te raconterais l’his-
_ toire de Canonnier ; ce sera pour une autre fois. À

propos, je t'ai dit qu'il avait travaillé avec la petite
femme que tu vas voir tout à l'heure. Tu sais ce
qu'il lui donnait pour sa part? 33 pour cent sur le
produit net. Pas un sou de plus. D'ailleurs, c’est le
prix. Elle essayera sûrement de te demander davan-
tage, mais refuse carrément. Méfie-toi d’elle, car c’est
une enjôleuse bien qu’elle n'ait pas plus de cervelle
qu'un oiseau, et si tu la laisses faire, tes bénéfices avec
elle ne seront pas grands. Elle n’est ni méchante ni
perfide, mais c’est un bourreau d'argent.

— Quelle est sa position sociale ?

— Ah !ça, mon petit, permets-moi de ne pas te
l'apprendre. J'ai confiance en toi, mais je ne dis ja-
mais ce que j'ai promis de garder secret. C’est une
femme dont le mari occupe une haute situation, et
qui évolue dans le monde chic; voilà tout.

Une servante entre, dit quelques mots à Ida et se
retire. |

— Elle. est là, me dit Ida. Viens avec moi ; je vais
te présenter à elle et vous laisser ensemble tramer
vos noirs complots. |

Et, trois minutes après, nous sommes seuls dans le
salon, la femme du monde et moi.

— Monsieur, me dit-elle, on a bien raison de dire
u'on est au bord du précipice dès qu’on a un pied au
nd. Non, c’est le contraire ! Mais je suis sûre que
vous m'avez comprise. Ah ! l’on à bien raison, Mon-
sieur | | LL
Je hoche la tête d’un air attristé, mais convaincu.
— Pourtant, continue-t-elle, si l’on connaissait les
causes qui attirent les gens auprès de ce précipice ; si°
l’on savait les tentations, les entraînements. et quel-
quefois les raisons grandes et généreuses, ah! l’on
serait moins prompt à porter des jugements.
