/ | LE VOLEUR 217

qu'il a toujours considéré la propriété, ce fruit légi-

time du labeur de l’homme, comme une chose sacrée

— sacrée ainsi que la liberté, ainsi que la famille !
Lài-dessus, une petite fille vêtue de blanc et coiffée
d'un bonnet phrygien présente un gros bouquet tri-
colore qu’elle vient offrir, dit-elle en un gentil com-
pliment, « à M" Courbassol, la vertueuse et dévouée

compagne de notre cher député. » Margot prend le

bouquet sans sourciller, remercie au nom de la Ré-

publique, embrasse la petite fille, et se dirige avec

Courbassol vers un landau centenaire. La fanfare re-
prend la Marseillaise et la foule hurle :

— Vive la République ! Vive Courbassol !.…

Les voitures, étant mises gratuitement au service
du futur ministre et de sa suite, sont prises d’assaut
en un clin d'œil. Une cinquantaine de personnes, au
moins, restent en panne sur le trottoir. Mais l’omni-
bus de l'hôtel du Sabot d’Or fait son entrée dans la
cour de la gare, suivi lui-même de l’omnibus de
l'hôtel des Deux-Mondes, d’un char-à-bancs, d’une
tapissière, d’un mystérieux véhicule en forme de pa-
nier à salade, d’une calèche préhistorique et d’un
tape-cul. |

Allons, il y a de la place pour tout le monde. On
se case, on s'installe ; fracs du maire et des adjoints
en face des redingotes officielles des députés. et des
costumes de voyage des journalistes, toilettes élé-
gantes des horizontales vis-à-vis des robes surannées

es dames de Malenvers. Les représentants du peu-
ple se débraillent et manquent de tenue, les munici-
paux ont l’air de garçons de salle et leurs femmes de
Caricatures, les gens de la presse font l’effet de jockeys
endimanchés et expansifs ; mais les cocottes sont très
dignes.

Le cortège se met en marche dans l’ordre suivant:
andaus, premier omnibus, char-à-bancs, tapissière,
Second.omnibus, panier à salade, tape-cul et calèche
antediluvienne.

? .
ést dans cette calèche que j'ai pris place, ainsi

43
