eg
Hé IAE

IPS ere

su,

PTIT PMP TT

Te

XIIT

RENCONTRES HEUREUSES ET MALHEUREUSES

. Alors c’est cela, le spectre rouge ; c'est cela, le
monstre qui doit dévorer la Société capitaliste !

Ce socialisme, qui change le travailleur, étroite-
ment mais profondément conscient de son rôle et de
ses intérêts, en un idéaliste politique follement. glo-
rieux de sa science de pacotille ; quilui inculque la
vanité et la patience ; qui l’aveugle des splendeurs fu-
tures du Quart-Etat, existant par lui-même et trans-
portable, d’un seul coup, au pouvoir.

Cette anarchie, qui codifie des truismes agonisant
dans les rues, qui passionne des lieux-communs plus
usés que les vieille lunes, qui spécule sur l'avenir
comme si l'immédiat ne suffisait pas, comme si la no-
tion du futur était nécessaire à l’acte — comme si
Hercule, qui combattit Cacus dans les ténèbres, avait
eu besoin d’y voir clair pour terrasser le brigand.

Pépinières d’exploiteurs, séminaires de dupes, ma-
gasins d’accessoires de la maison Vidocq.…

Des gouvernements aussi, entreprises anonymes de
Captation, comme l’autre, despotismes tempérés par
