Mon ren ne TANT RE
HU Te tte "
Aus Us

HN RS
;

z
pense Pense RS mes ee 4, :

L LE VOLEUR 317

bitude d'être présent à son office, tous les dimanches
et jours de fête, de cinq heures à six ; ses clients, en

effet, observent peu les chômages indiqués par les al-

manachs et il peut espérer conclure un bon marché
aussi bien le jour de Pâques que celui de la Trinité.
Ilest six heures moins un quart et j'espère arriver à
temps dans la Cité. Le cab roule rapidement... Six
heures moins deux à Saint-Paul’s... Mais, au coin de
Queen Victoria Street et de la petite rue où trafique
l'ancien notaire, le cheval glisse sur le pavé, s’abat.
Pas une minute à perdre. Je descends du cab, je paye
le cocher et je m'engage dans Îa petite rue. Trop tard!
Tout au bout, ià-bas, j’aperçois Paternoster qui s’en

va et je le vois disparaître au tournant de Cheapside.

Je marche sur ses traces à grandes enjambées. |
Plus si vite, à présent. On dirait que j'ai peur de

l'aborder. Oui, j'en ai peur. |
S'il me refusait ce que je veux lui demander, par

hasard ? S'il ne voulait rien entendre? Il à bien

refusé une poignée de pièces d’or, dernièrement, à un
camarade qui lui en avait fait gagner des sacs. Il n’a
pas de cœur, d’abord, ce vieux-là. N’a-t-il pas une
fille, lui aussi ? qu’il a abandonnée, à ce qu’on m'a
dit, pour conclure ce second mariage qui a abouti à un
divorce. Il n’aime que l’argent. C’est une sale cra-
pule.… Et s’il ne voulait pas avancer la somme dont
J'ai besoin. Ah! bon Dieu !... Mais, pourtant, si je
ne l'obtiens pas de lui, cet argent, d’où l’obtiendrai-je ?
Et il mele faut, il me le faut! J'ai promis de le rap-
porter ; et la petite mourra, sans ça... Peut-être que
le charlatan qui se fait payer si cher ne pourra rien

contre le mal; mais peut-êtrequ'illasauvera, ma fille.

Jene veux pas qu'elle meure, cette enfant! Pour
Charlotte et pour moi, il faut qu’elle vive. Je sens que
ce sera encore plus terrible, si elle meurt... Ah! je ne
pense pas à revenir au bien, comme ils disent. Le bien,
emal— qu'est-ce que c’est ? — Mais, mais. Voyons,
Paternoster n'osera pas me refuser ; il sait que j'ai de
l'argent à la banque ; il sait.
18.
