LE VOLEUR 343

mon pauvre ami, tu as l’äir toqué, ajoute-t-elle en me
regardant. Si tu pouvais voir quelle figure tu fais ! Ça
tient peut-être de famille ? Il faudra que je te soigne.
Voyons, fais risette... Puisque je t'ai dit de ne pas te
tourmenter.. Et puis, ne restons pas à nous prome-
ner devant la gare ; on nous prendrait pour deux cons-
pirateurs. J'ai ma voiture là. Viens. Je t'enlève.

Je me laisse faire et nous roulons vers la ville.

— Ecoute, dit Margot en frappant des mains. Je de-
vine la vérité. Ton oncle est parti parce que tu l'avais
avetti de ta visite. |

— Ah! non, par exemple, dis-je en riant; je ne
l'avais pas prévenu.

— C'est qu’il te déteste tant ! reprend Margot. Il

faut dire, aussi, que tu lui as joué de vilains tours.
séduire sa fille…

— Comment sais-tu ?... I] t'a dit ?.

— Oh! rien du tout; mais ce n’était pas nécessaire.
J'ai de bons yeux. |

— Je ne te comprends pas.

— C'est vrai, tu ne t’es aperçu de rien, ce soir-là ;
mais je pensais que, Mie Charlotte t'avais mis au
courant... En toûus cas, tu te souviens d’être venu
avec elle à Monte-Carlo, vers la fin de l’hiver der-
hier ? .

— Oui. Eh ! bien ?

— Eh ! bien, j'y étais aussi, moi, avec ton oncle ;
ét situ ne l’as pas vu, toi, je t’assüire que M'e Char-
lotte a bien reconnu son père. Elle est devenue pâle
Comme une morte et n'a pas mis longtemps à t’em-
mener... Tu ne t’étais jamais douté de la rencontre ?
C'est curieux. Moi, je soupçonnais bien quelque chose
Entré vous car quelque temps auparavant, à Paris,
] AVIS rencontré.

Je n’écotite plus. Je me rappelle cet épisode de notre
fxstence, à Charlotte et à moi, cet incident auquel
j'attachai si peu d'importance alors, et qui a eu une
_telle infuence sur notre vie à tous deux. Je me rap-
pelle mon étonnement lorsque je la trouvai, en me
