354 LE VOLEUR

— Moi, jesuis arrivé il y a une quinzaine de jours,
dit l'abbé en saluant coup sur coup trois ou quatre des
nombreux ecclésiastiques qui se promènent dans le
parc. Je n'ai pas pèrdu mon temps. Mais il n’y a plus
grand'chose à faire et je commence à m’ennuyer. Où
êtes-vous descendu ?

— À l'hôtel Jeanne d'Arc.

_— Excellente idée que vous avez eue là. Vous me
fournissez un prétexte plausible pour y transporter
mes pénates. Jusqu'ici je logeais à l’hôtel Suint-Vin-
cent de Paule, avec la majorité de ces hommes noirs.
Question d’affaires, vous comprenez. |

— Quelles affaires ?

— Le jeu. Depuis quinze jours, je tiens les cartes
quinze heures sur vingt-quatre, en moyenne. Et je
vous assure que ce n'est pas une petite occupation, et
qu'il faut ouvrir l'œil, avec ces messieurs.

— Ils trichent ?

— Comme le roi de Grèce. Je suis d’une adresse à
rendre des points à Robert-Houdin et mon doigté est
simplement merveilleux ; eh! bien, mon cher, c’est
avec la plus grande difficulté que j'arrive à gagner.
J'y parviens, cependant ; ét j’ai fait une assez belle ré-
colte. Au bout de la première semaine on envoyait
déjà des télégrammes suppliants aux bonnes dévotes et
aux chères pénitentes qui ne se faisaient point prier
pour mettre leurs offrandes à la poste. Mais, à présent,
elles n’expédient plus que des pots de confitures.

— Vous me donnez là, dis-je, une singulière idée
des mœurs du clergé.

— Je vous en donnerais bien d’autres !.…. Il estdif-
ficile, en général, d'imaginer des drôles plus fangeux
que ces hommes d’église. Ils sont les dignes pasteurs
‘ des âmes contemporaines. Leurs mœurs! Comment
voulez-vous qu’ils en aient? La morale pétrifiée dont
ils sont les gardiens et les docteurs ne saurait faire
d'eux que des saints ou des fripons. La moralité peut
seulement exister avec la Liberté ; elle doit sortir de
cette liberté, et s’y greffer, non pas immuable, mai
