» DE
Lu
La

LE VOLEUR 243

* mais qui ne se rattache au judaïsme que par les liens
extérieurs des pratiques religieuses. Il ÿ a autant de
différence entre les préoccupations morales de ces
gens-là et celles d’Tsraélites qui ont la notion du ca-
ractère et des tendances de leur race, qu'on peut en
trouver entre l'existence d’un prince de la finance et
celle de Spinoza vivant à La Haye, sur le Spui, dans
lhumble maison où il gagnait sa vie — un peu de
pain et de lait — à polir des verres.

— Et ces [sraélites qui ont, d’après vous, lanotion
du caractèré et des tendances de leur race... ?

— [ls sont nombreux. Pas un parmi eux, qui ne
se rende parfaitement compte, au fond, du fonction-
nement imbécile de la machine sociale, et qui n’en
connaisse la cause. Pas un qui ne soit disposé à la
mettre en pièces, cette machine. Mais l’entreprise
nest pas facile ; et, s’il se rencontre dans leurs
tangs des hommes. comme Lassalle, il s’y trouve
Encore plus souvent des gens comme moi. Que
Voulez-vous ? Lorsqu'on juge une situation déses-
pérée, et qu’on ne peut l’améliorer, le mieux est
d'essayer d’en tirer tout le parti possible, sans s'oc-

cuper du choix des moyens. Aujourd’hui coupeur de
_ bourses, demain gendarme. Notre logique est dans
nos idées — nos idées à nous — mais pas dans nos
actes. La connaissance nette des choses est déjà pour
nous une entrave assez gênante, la condition du
monde actuel, en opposition constante avec nos as-
Pirations et nos rêves, paralyse à tel point notre
enétgle, que nous serions bien sots de nous em-
arrasser, encore, du poids écrasant des scrupules.

U, nous sommes des incomplets ; propres à rien,
peut-être parce qu'il n’y a rien de propre, et bons à
tout, peut-être parce que votre société, où il est dé-
endu d'agir individuellement, ne peut se passer d’in-
rmédiaires. Pourquoi voudriez-vous, s'il vous plait,
AN. nous -Prissions parti, conscierncieusement, pour
“ e coterie ou puur telle clique ? Pourquoi voudriez-

que nous eussions des convictions ? Nous :

TN,
MT

HT ms hs
