368 LE VOLEUR

Elle saute sur mes genoux, me passe un bras autour
du cou. |

— Voyons, gros bête! Puisque je vous dis que ça
ne peut pas durer comme ça et qu’il faut que je m'en
aille demain car j'aurai de l'argent ce soir. Si je pouvais
partir toute seule... Mais je ne connais rien aux trains,
aux bateaux, à tout ça... Je me perdrais. Et puis.
Ah mais, j'y suis, à présent ! Ce n'est pas du tout un
collage que je vous propose, vous savez. C’est ça que
vous craigniez, pas ? N'ayez pas peur. J’en ai assez,
des liens sacrés, et profanes, et de tous les liens. Non.
Vous ferez de moi tout ce que vous voudrez ; vous
me garderez un jour, ou un mois, ou pas du tout,
comme il vous plaira. Une fois que vous n'aurez
sortie d'ici, je saurai bien me tirer d'affaires.

Pas très sûr. Ce n’est point un métier commode,
le métier d’aventurière. Mais on verra. En tous cas,
la situation change.

— Je croyais, dis-je, que vous ne parliez pas
sérieusement ; mais puisqu'il en est autrement,
disposez de moi. Deux mots seulement. Vous voulez
emporter vos toilettes ? -

— Pas toutes. Sept ou huit malles, tout au plus.

— Faites-les envoyer demain à Londres, à mon
adresse. Et quant à vous, soyez chez moi vers
quatre heures, et ne vous inquiétez de rien. |

— À la bonne heure, dit Renée. Vous êtes gentil
comme tout. liens ! embrasse-moi ; il y a longtemps
que j'en ai envie...

Mais elle se redresse, tend l’oreille ; une porte vient
de s’ouvrir, au fond de l’appartement.

— Voilà Barbe-Bleue, dit-elle. Anne, ma sœur
Anne...

Elle saute sur ses pieds, pirouette, fait un geste de
voyou, et s’en va à grandes enjambées, les bras en
l'air. |

Mouratet, une seconde après, entre dans le salon;
et je ne puis retenir un cri à son aspect. Il est ignoble.
Ah ! cette défroque de criminel — et de quel crr-

2 08 A LL AIS DE LÉ rm Nm à aa tn + at

 
