Je ne me rappelle plus ce que j'ai dit, ni comment j'ai

XXIX

SI LES FEMMES SAVAIENT S’Y PRENDRE...

J'aurais mieux fait, certainement, de ne pas aller

_ voir Hélène. J’y ai été, poussé par une force qu’une

autre force semblait désavouer en moi, machinale-
ment, lourdement incertain du résultat d’une tenta-
tive que je risquais presque malgré moi, avec une
sorte de conviction désespérée de l’inutilité de l'effort.
parlé. J’ai raconté des choses vagues sur ma nouvelle
situation, mon désir de mener une existence calme.
et je sentais le regard narquois d'Hélène peser sur
moi, je voyais le pli de l'ironie se creuser à ses lèvres,
et j'avais soif que son rire éclatât, que ses sarcasmes
vinssent m'arracher à moi-même, me délivrassent de
la torpeur morale qui engourdissait ma volonté.
Mais elle à laissé tomber une à uñe mes paroles sans
couleur et, quand j'ai eu fini, m'a répondu sur le
même ton. Elle m'a parlé de ses affaires qui n’allaient
pas trop mal, sans aller tout à fait bien ; de ses projets
sur lesquels il était inutile de s’étendre, car il faudrait
sans doute Les modifier plusieurs fois ; de ses espoirs
