26. LE VOLEUR

avec bon sens ; tandis que le jeune chrétien, sans
cesse dans les transes, passe son temps à faire des
confidences aux médecins et à consterner les apothi-
caires. Quoi qu'il en soit, mes relations avec Issacar
m'auront été fort utiles, m'auront fait gagner beau-
coup de temps. Sans lui, il est bien des choses dont
je ne me serais aperçu, sans doute, qu'après de nom-
breuses tentatives et de fâcheux déboires. D’abord, il
m'a donné une raison d’être dans l'existence. |
— C'est de première nécessité, m’a-t-il dit. Que
vous ayez fait vos études et votre service militaire,
c’est certainement très bien ; mais cela n’intéresse per-
sonne et ne vous assure aucun titre à la considération
de vos contemporains. Quand on ne veut pas deve-
nir quelqu'un, il faut se faire quelque chose. Collez-
vous sur la poitrine un écriteau qui donnera une in-
dication quelconque, qui ne vous gênera pas et pourra
vous servir de cuirasse, au besoin. Faites-vous ingé-
nieur. Un ingénieur peut s'occuper de n'importe quoi :
et un de plus, un de moins, ça ne tire pas à consé-
_quence. D'ailleurs, la qualification est libre ; le pre-
mier venu peut se l'appliquer, même en dehors du
théâtre. Dès deimain, faites-vous faire des cartes de
visite. Créez-vous ingénieur. Vous savez que ça ne
nous sera pas inutile si, comme je l'espère, nous nous
entendons. | |
Je le sais. Issacar à une grande idée. Il veut créer
sur la côte belge, à peu de distance de la frontière
française, un immense port de commerce qui rivali-
sera en peu de temps avec Anvers et finira par tuer
Hambourg. Il m'a détaillé son projet avec pièces à
l'appui, rapports de toute espèce et plans à n’en plus
nir. {| a même été plus loin ; 1l m'a emmené à L.,
où jai pu me rendre un compte exact des choses ; il
est certain qu'Isaccar n'exagère pas, et que son idée
est excellente. Ce n’est point une raison, il est vrai,
pour qu’elle ait du succès.
Néanmoins, j'ai été très heureux de voyager un
peu. Je ne connaissais rien d’exact, n’avant passé que
