256 LE VOLEUR

Nice etau Mont-Dore. Voilà tout. Mais, maintenant,
j'espère bien faire le tour du monde.

— Tu as raison de l'espérer, dit Canonnier; nous
pattirons demain matin pour l'Angleterre; c'est un
commencement.

— Vraiment ? Que je suis contente ! La Belsique
n'est pas bien intéressante, n'est-ce pas?

— Onne sait pas; on n'a pas le temps de s'en
apercevoir, en marchant vite.

— Est-ce votre avis, monsieur Randal ?

— Oh ! si tu demandes à Randal... I! va te parler
viaducs, rampes et canaux. Ces ingénieurs ! Ils ne
songent qu'au nivellement de la Suisse.

— Et ces utopistes politiques Î dis-je ; ils ne rêvent
que de chimères. Figurez-vous, Mademoiselle, que
votre père avait trouvé récemment la solution de la
question d’Alsace-Lorraine. Il proposait qu’on y re-
constituit le royaume de Pologne, Les Alsaciens se-
raient rentrés en France et les Prussiens en Allemagne.
Le tout, bien. entendu, soumis à lapprobation du
czar. Que pensez-vous de cette idée-là »

— Elle en vaut bien une autre. Mais n’avez-vous
pas soutenu aussi, comme écrivain, des thèses un peu

paradoxales ? J'ai lu dernièrement, dans la « Revue

Pénitentiaire », un article de vous intitulé : « La Klep-
tomanie devant la machine à coudre » où vous me
semblez avoir soutenu des opinions bien hardies.

— Elles peuvent paraître telles en France, Made-
moiselle, dis-je effrontément ; mais en Angleterre, je
VOUS assure...

— Soit; je verrai, puisque je serai à Londres de-
main.

— Tu sais donc l’anglais ? demande Canonnier.

— Âssez bien, père. Je lis couramment les auteurs
britanniques ; je crois même que s’ils ne faisaient ja-
mais de citations françaises, je les comprendrais en-
core plus facilement.

— la mère ne m'avait jamais dit, je crois, que l'on
t'enseignait les langues vivantes au couvent.

1. En
à
