PS
re
Mn. 4

LE VOLEUR | 155

dépassent en infamie. Le jeu est une tentative à la-
quelle on se livre afin d’avoir quelque chose pour
rien ; mais il vaut mieux ne pas le juger, car sa base
est justement celle sur laquelle repose le principe des
gouvernements. Je ne suis point un moraliste etje n'ac-
cuserai pas les intègres trafiquants qui nous entourent
de manquer de morale ; d’ailleurs, ils en ont une.
Problème : étant donné un monde de malfaiteurs, re-
tirer la formule de l’honnêteté de leur action com-
binée. Le Code a l’audace de fournir la solution.
Cette solution, que nul n'est censé ignorer, est ca-
chée dans les plis du drapeau, là-haut, au-dessus de
l'horloge ; et ces estimables personnes, comme vous
voyez, combattent sous ce labarum.

— Voilà un langage que vous n'avez pas dû

tenir souvent aux agioteurs que vous avez pu con-
naître.
. = Pas une seule fois; ils m'auraient répondu que
j'avais raison, et auraient haussé les épaules dès que
j'aurais eu le dos tourné. Je me garde bien de dire
toujours ce que je pense; rien. n'est plus ridicule que
d'avoir raison maladroitement ou de mauvaise grâce.
Il faut hurler avec les loups et, surtout lorsqu'on est
voleur ou escroc, porter habit de deux paroisses.
Cela ne vous interdit point l'ironie, et vous pouvez
l'employer d'autant plus facilement que, générale-
ment, elle n'est pas entendue. À l'heure actuelle,
Cest à peine si l’on commence à comprendre celle de
Sénèque, par exemple, ou celle de l’Ecclésiaste…
Voyons, il fait beau, allons faire un tour au Bois; je
Vous expliquerai la petite affaire chemin faisant; et
nous ne dinerons pas trop tard, car il faut que vous
partiez à huit heures. Tenez, voici un cocher qui a
l'air de nous attendre.

Îls’en faut de peu que je ne parte pas, le soir.

Quand j'arrive à la gare, deux trains sont sur
la Voie, attelés à des locomotives sous pression. Je
me dirige vers le premier; mais la vue d’un grand
