232 | LE VOLEUR

qui délivrerait le monde du joug infâme des honnêtes
gens ? Si c’avaitété Barabbas qui avait chassé les ven-
deurs du Temple —- peut-être qu’ils n’y seraient pas
revenus...

Ma marche sans but m’a ramené près de la Halle
aux Plumes. J'y entre; car on en a ouvert les portes
afin de permettre aux bonnes gens de Malenvers qui
n’ont point pris part au banquet de se repaître, au
moins, de la délicieuse éloquence de leur cher député.

La Halle, éclairée par de grands lustres qui pen-
dent du toit au. bout de câbles entourés de haillons
rouges, a un aspect sinistre. On dirait un bâtiment
d’abattoir transformé à la hâte en salle de festin ; ou
bien, plutôt, un grand magasin de recéleur dont
toutesles marchandises volées auraient été enlevées
sous la crainte d’une descente de police, et où se se-
raient attablés, dans.le vain espoir de tromper les ar-
gousins sur la destination de l’immeuble, des indi-
vidus suspects endimanchés à la six-quatre-deux. Des
trophées de drapeaux sont accrochés aux murs qui
suintent; et, tout au fond, éclatant en sa blancheur
froide de fromage mou, on distingue le buste d’une
bacchante de la Courtille étiquetée R. F., un buste
couronné de lauriers — coupés au boïs où nous n’irons
plus. |

‘Autour de l'énorme table, les hommes publics,
très rouges, semblent cuver un vin très lourd; les
citoyens de Malenvers tendent leurs oreilles en feuilles
de chou ; leurs dames écoutent très attentivement,
aussi, pleines de componction, ainsi qu’à l’église ; les
cocottes prennent de petits airs détachés (mais elles
sont émues tout de même, les gaillardes ; je vois bien
çà ), les sténographes des agences noircissent du pa-
pier avec une rapidité terrifiante; les journalistes
prennent des notes; la foule, vulgum pecus qui S€
presse le long des murs, bave d’admiration ; et, vers
le milieu de la table, debout, avec des gestes de cali-
cot qui mesure du madapolam, Courbassol parle,
parle, parle.
