TS A ET

—_ SPP IEOE, POTTER I A PI

XII

L'IDÉE MARCHE

Une lettre de Roger-la-Honte m’a appelé à Rouen ;
il s'agissait d’une taxe extraordinaire à prélever sur
un capital déterminé. Nous avons opéré la saisie
pendant la nuit, afin de ne déranger personne, et
nous sommes partis ensemble pour l'Angleterre. Je
suis très content d’être revenu à Londres. L’Anarchie

est un peu persécutée en ce moment et ses grands

hommes se sont réfugiés sur le sol britannique. Ces
théoriciens, ces faiseurs de systèmes qui ont si sou-
vent déjà, dans leurs diverses publications, tracé la
voie de l'humanité, ont sûrement une vision nette
des choses, la prescience de l’avenir ; ils connaissent
le secret du Futur, et peut-être. |

Maïs pourquoi pas ? Pourquoi me refuseraient-ils le
secours de leur expérience ? Pourquoi ne voudraient-
ils pas m'indiquer la route qu’il faut suivre? Car ils

ne doivent pas se payer de mots, ceux-là; et s'ils

parlent, ce doit être pour dire quelque chose. Si
j'allais les voir? Oui, mais ils sont tant. Ils sont
tant qu'il faut choisir.
