5 QU Re re

LE VOLEUR LL 379

Au fond, je mets simplement en jeu, moi, fils et
neveu de bourgeois, par des actes franchement carac-
térisés, des aptitudes que j’ai reçues de mes parents
et qu’ils développaient sournoisement, dans leur genre
d'existence timide, par des actes fort rapprochés des
miens. Quelles étaient ces aptitudes, innées, chez eux
et chez moi, avant qu’elles eussent été modifiées,
transformées, faussées, sous l'influence du milieu pré-
sent ? Mystère. Mais c’étaient peut-être de belles ap-
titudes. Quels actes, si le monde n’était pas ce qu’il
est de par la puissance de la routine lâche, auraient
produits ces aptitudes ? Mystère. Mais peut-être des
actes très nobles. J'ai répété, avec quelques variantes,
les actes de mes parents parce que les conditions de
milieu dans lesquelles nous avons eu à vivre, eux et
moi, ont été à peu près les mêmes. Hypocrites ou
brutales, légales ou illicites, bienfaisantes ou nuisibles,
les actions humaines, permises par les aptitudes, sont
déterminées par les milieux. Le ruisseau qui s’échappe,
limpide, de la source, et se teinte sur son chemin de
l couleur des terres dans lesquelles se creuse son lit,
de la nuance des plantes et des herbes qui en tapissent
les bords, de celle du sable fin ou de la vase immonde
sur lesquels il roule ses flots... Il existe, je le sais, un
certain pédantisme de classe qui aime à protester con-
tre cette manière de voir. Qu'il proteste.

| Une chose certaine, c’est que les matériaux ne me
Manqueront point. Ai-je déjà vu de choses, mon Dieu!
— même de choses que je ne dirai pas!... J'ai passé
partout, ou à peu près; je connais toutes les misères
des gens, tous leurs dessous, toutes leurs saletés, leurs
secrets infâmes et leurs combinaisons viles, les cor-
respondances adultères de leurs femmes, leurs plans
de banqueroutiers et leurs projets d’assassins. Je pour-
ais en faire, des romans, si je voulais !... Mais les
seuls documents que je veuille employer ici sont ceux
qui me concernent. Et je me demande si je parvien-
drai à les mettre en œuvre. | |
Sûrement, j'y parviendrai. Je ne pense pas que ce soit
