158 LE VOLEUR

— Oui, dis-je, Canada... Quebec, Toronto, Mon-
treal.…. |

— Parfaitement, approuve le Monsieur jovial qui
voit qu'il n’y a décidément pas grand’chose à tirer de
moi et prend le parti de m'abandonner à mon mal-
heureux sort. | |

— Ne trouvez-vous pas, Monsieur, demande-t-il en
se tournant vers le Monsieur triste, qu'il ÿ a quelque
chose de très flatteur pour nous dans cet empresse-
ment des étrangers à visiter la France ?

— Si, certainement, répond le Monsieur triste d’une
voix lugubre. |

— C'est que, voyez-vous, notre pays est toujours à
l'avant-garde du progrès ; la France est la reine de la
civilisation. On peut dire ce qu’on veut, maïs c’est un
fait ; la civilisation a une reine, et cette reine, c’est la
France. N’êtes-vous pas de mon avis ? |

— Si, certainement, répond le Monsieur triste d’une
voix lugubre. | |
.— Le monde, Monsieur, est émerveillé de la façon
dont nous avons su nous relever de nos désastres de
1870. Quelle page dans nos annales, que l’histoire de
la troisième République ! Et qui sait ce que l’avenir
nous réserve ! Ah! M. Thiers avait bien raison
de dire que la victoire serait au plus sage... Ne pensez-
vous pas comme moi ?

— Si, certainement, répond le Monsieur triste
d’une voix lugubre.

— Vous me direz peut-être qu’il y a de tempsi

autre quelques tiraillements intérieurs. Mais ces pe-.

tites zizanies prouvent notre grande vitalité. Il faut
faire la part de l’exubérance nationale. Cette opinion
n’est-elle pas la vôtre ? |

— Si, certainement, répond le Monsieur triste
d’une voix lugubre.

— Je suis fort heureux que nos idées concordent,
continue le Monsieur jovial. Votre approbation m'est
d’un bon présage. Car je dois vous apprendre que je
suis sut le point de poser ma candidature à un siège

it
*
