LE VOLEUR | 193

public, une jeune fille qui venait d'entrer, comme
gouvernante, au service de M. de Bois-Créauit, le fa-
meux procureur-général du commencement de la Ré-
publique. C'était une petite provinciale, bébête mais
très jolie. Canonnier s’amusa à lui faire la cour, en ob-
tint des rendez-vous dont il ne püt gâter l'innocence,
et finit par en devenir sérieusement amoureux. La pe-
tite, qui se sentait vivement désirée, parlait mariage
et restait sourde à toute autre chose. Canonnier, qui
faisait alors ses premières armes dans l’armée du
crime, bien qu’il se fût qualifié voyageur de com-
merce, trouvait sans doute dans cette intrigue banale
une dérivation à l’énervement qui accompagne les
débuts dans votre profession. Et puis, vraiment, il
était amoureux. Au fond, il ne nourrissait aucun
parti-pris contre les unions légitimes ; il en aurait
conclu trois aussi facilement qu’une seule, le même
jour. Le mariage se fit donc, avec l’assentiment de la
famille de Bois-Créault, qui garda la jeune femme à
Son service, même après qu’elle eut mis au monde
une petite fille.

— Et Canonnier, que faisait-il pendant ce temps-
Rà ? |

— Ï était censé voyager beaucoup, surtout à
l'étranger. Il voyait sa femme de temps à autre, assez
Souvent durant les premières années, assez rarement
depuis. Quant à l'enfant, qui avait été mise en nour-
rice d'abord, puis en pension, il a toujours subvenu
largement à tous les frais.

— Mais, depuis son arrestation ?

— Deux jours avant qu’on le mit en prison, sa
femme mourut subitement de la rupture d’un ané-
vrisme. Hélène, que M" de Bois-Créault avait invi-
tée à passer ses vacances chez elle, se trouvait auprès
de sa mère quand ce malheur survint et put assister à
ses derniers moments. Mr° de Bois-Créault, émue de
Compassion, se résolut à garder la jeune fille auprès
d'elle. Ah! l’on dira ce qu'on voudra, continue Ida
Avec un grand geste, mais il y a encore de braves
