LE VOLEUR 383

bécile, que j’ai prise sur son bureau la nuit où nous
l'avons volé, et qui porte l’adresse de Delpich. — C’est
parfait. |
Quelle heure est-il ? Sept heures. Bon. Je m'assieds
devant ma table, j'écris quelques mots et je sonne
Annie. |
_— Annie, lui dis-je, servez-moi à dîner tout de
suite ; après quoi vous préparerez ma valise. Je pars ce
soir à neuf heures. Pendant mon absence, pas un
mot à qui que ce soit, bien entendu. Maintenant,
écoutez : voici un télégramme que vous 1rez porter au
Post-office de Charing-Cross, demain, à sept heures
du soir, Sept heures précises, n'est-ce pas ?
_ Etje lui tends.une feuille de papier sur laquelle j'ai
tracé les mots suivants :

€ Delpich, 84, rue d’Arlon, Bruxelles. — Venez
Londres immédiatement, Absolument urgent. (Signé)
STÉPHANUS. D
