Er LE VOLEUR: L 413

| vous en prie, et menez-moi dans cette maison. Voici
. monadresse. Vous êtes mon sauveur, monsieur l'abbé,
‘.. vous êtes mon sauveur |. |
‘Elle se confond en remerciements et l'abbé se lève
: … pour la reconduire.
: . — J'ai promis à M. Randal d’aller le voir aujour-
‘  d’hui, dit-elle ; devrai-je le faire ? |
, … — Certainement, répond l’abbé. Un mangne de pa-
role de votre part lui donnerait l'éveil. Mettez-le au
courant de vos bonnes intentions ; cela excitera peut-
être en lui un repentir tardif. Et puis, arrêtez-vous sur
votre chemin à Saint-Thomas d'Aquin, et entendez
la messe. Ce sera une bonne préparation... |
Je n’entends plus rien. Ah! Geneviève de Brabant !
Moi qui étais le petit voleur chéri, l'autre jour, me
voilà transformé en infime Golo !... L'abbé revient.
:— J'ai tout entendu, dis-je. C’est extraordinaire,
. Vraiment.

— Oui, répond l’abbé, mais c’est naturel, dans
l'état actuel des choses. Tous les instincts ont été tel-
lement refoulés qu’ils ne peuvent revenir à leur plan
normal que par des écarts insensés. Cette femme, qui.
a l’âme d’une prostituée, est aussi de l’étofle dont on
fait les saintes. Elle est, présentement, vierge et mar-
tyre comme les canonisées ; elle est hallucinée comme
elles ; elle a leur méchanceté aveugle, leur fureur de
remords et d’expiation, pour elles-mêmes et pour leurs
semblables, leur amour des larmes... Que voulez-
vous ? C’est, aujourd’hui, en général, la guerre sour-
noise, lâche et bête de tous contre tous, de troupes de

.  fuyards contre des armées de déserteurs. Et, quand on

"sort de là, tout est en excès et en contrastes; la folie

. : sous toutes ses formes... Enfin, je la conduirai de-

main dans une maison où on la gardera quinze jours,

un mois, le temps qu'il faudra pour que vous termi-

_ niez vos affaires ici, ou pour qu’elle change d'idées.

+ Qui sait? Peut-être l'y gardera-t-on toujours. Les

|. couvents de femmes voient quotidiennement leur po-
-. pulations’accroître etla majorité des malheureuses qui.

TR ete Te HE,

—

 
