1°0 LE VOLEUR

Au moment où il allait me quitter, je me décidai à
lui poser une question que j'avais eu souvent envie
de faire à d’autres, à Paris, depuis de longs mois,
mais que-je n'avais jamais eu le courage de poser à
personne.

— Dites-moi, demandai-je, n’avez-vous pas eu de
nouvelles de mon oncle ? :

— Oui et non, répondit-il d’un air un peu em-
barrassé. J'ai appris que votre oncle avait éprouvé,
ces temps derniers, des pertes d’argent, peu considé-
rables étant donnée sa fortune, mais qui l'avaient
néanmoins décidé à liquider ses affaires. Je ne puis
vous dire exactement ce qu’il fait en ce moment. Je
crois, pour employer une expression vulgaire, qu'il
fait la noce, la bête et sale noce. C’est triste; mais
que voulez-vous ? Certains hommes s'efforcent d'être
pires qu'ils ne peuvent.

— J'avais eu plusieurs fois l’intention de prendre
des renseignements à son sujet; dis-je; je vois que
j'ai auscei bien fait de m'en dispenser. Et ma cousine,
ajoutai-je... ma cousine Charlotte ?...

L’embarras de abbé parut augmenter.

— Je ne sais rien, finit-il par répondre sans me re-
garder ; mais tout est sans doute pour le mieux ; oui,
tout doit être pour le mieux. Ne prenez point de ren-
seignements, c’est préférable ; n’en prenez pas.

C’est de cette fin de conversation, surtout, que je
me souviens aujourd’hui, en relisant la dépêche
qu'Annie m'a apportée. Certes, il vaut mieux que Je
ne prenne point de renseignements, que je ne cherche
pas à connaître la vérité.

Je l’ai devinée, cette vérité que l'abbé n’a pas osé
m'avouer, car il est au courant, certainement, de mes
relations avec ma cousine. Charlotte est mariée. Elle
est mariée, et tout est fini entre nous, pour jamais...
Je ne puis pas dire ce que j'avais pensé, je ne puis
pas dire ce que j’avais espéré. Je ne sais pas. Ce sont
des songes que j'ai faits, toujours des songes et tou-
