+

Da Pr RE me

‘sn,

1

LE VOLEUR 227

dernier loustic de la police, j'étais sûr, si j'avais pris
un train ordinaire, d’être filé en arrivant et arrêté deux
heures après. J’ai donc envoyé mes bagages à Paris
chez quelqu'un que je connais et, ainsi que je te le
disais, j'ai attendu tranquillement à R. l’occasion de
les suivre. Cette occasion, le voyage de Courbassol
me l’a fournie. J’ai pris à KR., ce matin, le train qui
vous amenait ici et je partirai ce soir avec les repré-
sentants du peuple et leur suite. C’est bien le diable
si les roussins songent à m’aller découvrir parmi ces
honorables personnes. D'ailleurs, je me suis fait une
tête de mouchard de première classe et ils me pren-
dront, s’ils me remarquent, pour un collègue de la
Sûreté Générale ; mais, en temps ordinaire, je ne me

serais pas fié à ce déguisement; ils ont trop d'intérêt

à me mettre la main au collet.…

— Ma foi, dis-je, je dois t’'avouer que je t'avais
pris, moi aussi, pour un mouchard. Et l'idée t'est
venue subitement de faire un coup ici ?

_— Oui, subitement, comme à toi. C'est assez cu-
rieux, mais c’est comme ça. Au fond, je ne pense pas
que ça nous rapportera des millions; mais je me
trouve depuis ce matin dans une telle atmosphère
d'honnêteté politique et privée.

Le sifflement d’une fusée lui coupe la parole; et,
tout aussitôt, on entend crépiter une pièce d'artifice.
C'est la préface ; les trois coups des pyrotechniciens.

— Allons, dit Canonnier en se levant; c'est le
Moment. La nuit commence à tomber, mais nous
verrons encore assez clair. |
. Nous sortons, jetant tous les deux un regard de pi
té vers la forme blanche allongée sur le lit de fer;
nous fermons doucement la porte; nous nous glis-
sons dans le corridor ; et nous voici devant le bureau
de Phôtel. La porte n’en est pas fermée à clef, C’est
charmant ! Nous entrons.

, — Le bureau; bon, fait Canonier. Et qu'est-ce que
test Que cette seconde pièce ? La chambre à coucher

€ Monsieur et de Madame, sans doute. T'out juste.
