182 . LE VOLEUR

chose qui ne sera pas, comme on dit, dans un sac. Il
prouvera victorieusement, une fois de plus, que l’Idée
marche. Certains écumeurs ne seront pas contents,
peut-être. Qu'ils tremblent dès aujourd’hui, comme
ils l’ont fait si souvent déjà — car c’est l’effroi des
exploiteurs et la terreur des soudards, cet homme de
science refusé au conseil de révision, ce psychologue
qui dissèque les âmes aussi froidement qu 1l découpe
son, papier, qu'un verre de vin fait pâlir et qui cane
devant un bifteck !

Balon est convaincu de l’excellence des théories
anarchistes. Il me le déclare hautement. Certaines de
ses phrases respirent la bataille, semblent saupou-
drées de salpêtre. Balon, lui, à force de s’abreuver de
laitage, a pris, plutôt, une odeur d’étable ; il fieure la
crèche, il sent la nourrice sur lieux...

Pas. de blague ! Cette nourrice-là, si sèche
qu'elle paraisse, allaitera les générations futures ; et
c’est à ses mamelles bienfaisantes que viendront boire
les hommes de demain. Ah ! Balon, biberon de
vérité, homme de science, alma mater |...

Je voudrais vous le faire connaître, au physique,
comme je vous l’ai présenté au moral. Mais, voilà,
c’est bien difficile ; et je ne sais pas trop comment
dire : Petit, noueux, des genoux qui font des
avances et des épaules qui demandent l’aumône, un
nez en patère et des oreilles en champignons, des
cerceaux de vestiaire en guise de bras, des pieds à
rebords et plats comme des égouttoirs à pépins — il
me donne l’idée d’un porte-manteau rabougri, d'un
porte-manteau pour culs-de-jatte. |

Comme j'ai eu raison de me raccrocher à lui,
d’avoir foi en son expérience ! Il m’a fait voir des
choses que je ne soupçonnais pas; non, je n'auras
jamais cru les doctrines anarchistes aussi com-
pliquées…

— Ne doutez pas du succès définitif, me dit-il en
m’accompagnant jusqu'à la porte. L'étude des cau-

salités des mentalités actuelles, basée sur la compa-

PHRAC TE
ER |
tt,
