 

 

LE VOLEUR | $7
u’un père de famille doit faire son possible pour
établir sa file ; mais si les circonstances s'opposent à
la réalisation de ses désirs, le monde ne peut pas lui
en vouloir de ne point. persister en dépit de tout. Les
faits qui ont empêché le mariage de Charlotte, en
raison raème de la rareté de leur caractère, m’autori-
sant à abandonner, au moins pendant quelques an-

‘ nées, toutes tentatives matrimoniales à son égard.

Edouard est censé avoir le cœur brisé, et il est inutile
de le lui arracher tout à fait; Charlotte est supposée
reeretter profondément Edouard; et on m'imagine
généralement versant des pleurs sur leur infortune,
dans le silence du cabinet. C’est une situation. — Si-
tuation conciliable avec vos intérêts ? — Peut-être. Je
ne tenais pas à avoir d'enfant, moi; une fille, surtout.
Les filles, il leur faut une dot ; et la dot, c'est une somme
d'autant plus.grosse que le père s’est enrichi davan-
tage. Il faut payer. Je payerai, puisqu'il n'y a pas

‘. moyen de faire autrement; mais le plus tard pos-

sible. — Savez-vous si Charlotte sera de votre avis et
si elle voudra attendre ? » Mon oncle s’est mis à ri-
caner. « Oh! qu’elle le veuille ou non!... Elle ne
séra majeure que dans deux ans, environ ; et après,
les sommations respectueuses, les formalités, le
temps qu’elles exigent... Une femme peut arracher
ses premiers cheveux blancs, en France, avant d’avoir

üne volonté. — Elle peut disposer d'elle-même, en

tous cas. — Illégalement. — Soit. C'est ce qu'a fait
Charlotte. Depuis trois mois elle est ma maîtresse.
— Ta...? à crié mon oncle en sursautant, car il a
senti que je ne mentais pas. — Oui; depuis trois
mois; et je viens vous demander, puisque c’est né- -
cessaire, de nous permettre de régulariser notre si-
tuation. » Mon oncle était blème, encore, et sa
main, posée à plat sur le bureau, frémissait un peu;
mais sa voix n'a pas tremblé. « Votre situation, a-t-

.…_ ildit, je puis la régulariser facilement ; en faisant en-
fermer ma fille jusqu’à sa majorité, d'abord; etente

faisant poursuivre, toi, pour détournement de mi-
