mn ns
Ses L
bed sn

 

LE VOLEUR 229

cotation de l'hôtel, sont appuyés contre le mur.
Canonnier en prend un, arrache l’étoffe de la hampe,
et s’en confectionne une sorte de ceinture tricolore
que je lui attache fortement derrière le dos, et dans
laquelle nous insérons les papiers.

— À merveille, dit Canonnier en boutonnant son
gilet. Je fais concurrence à M. le maire, intérieure-
ment ; et il se met à renifler d’une façon singulière.
Tu te demandes si je suis enrhumé ? ajoute-t-il. Non,
pas du tout. Je flaire l’argent. Je pense que nous n’en
avons pas trouvé beaucoup, et qu’il doit y en avoir
d'autre. Laisse-moi flairer encore un peu; je te dis
que je sens l’argent... Tiens, là.

_Ilse dirige vers la cheminée, passe sa main entre
la glace qui la décore et le mur; et retire un vieux
portefeuille.

— Ahlah! dit-il en s’approchant de la fenêtre. Je
te le disais bien !... Des billets de mille ; mazette!…
Quatre, cinq.., Neuf, dix. Dix mille francs, mon bon
ami, Voilà ce que c’est que d’avoir du nez. Quand tu
auras mon expérience, tu en auras autant que moi...

- Voici cinq billets. Mets-les dans ta poche, et allons-

nous-en.

Nous rentrons dans le bureau.

— Je leur ai laissé toute la monnaie blanche, fait
Canonnier en passant devant la caisse fracturée ; ils
ont de la chance que je ne sois pas bimétalliste…
Plus un mot, à présent et sortons parles jardins. Il

a une petite porte, au fond, qui donne dans une rue
éserte. :

Nous sommes dans la rue déserte. Les fusées du
feu d'artifice s’épanouissant en gerbes multicolores,
rayent le ciel qui s’est obscurci. Nous nous dirigeons
Vers la grande place et nous avons la joie d’assiter aux

Transports de la foule devant les soleils tournants, les
 <handelles romaines, et surtout les pluies d’or. Di-

Vértissements innocents, plaisirs purs... .
Un temps d'arrêt. C'est le bouquet qu’on va
