-

398 _ LE VOLEUR

C'est à peu près le nombre de bouchons que nous
avons fait sauter lorsque je sors, vers minuit et demie,
mon sac à la main, pour me rendre rue d’Arlon. Il
est vrai que tous les locataires de l’hôtel étaient venus
nous tenir compagnie, à l’hôtelier et à moi: trois
Allemands qui ont un coup à faire la nuit prochaine,
avenue Louise ; un Hollandais dont j'ignore les in-
tentions ; deux Françaises aux projets indécis et une
Anglaise qui m'a expliqué en détail comment elle va,
d’icitrois jours, frapper la ville de Malines d’une con-
tribution de cent mille francs, payable en dentelles.
J'ai quitté ces honnêtes gens au moment où un bac-
carat international allait resserrer les liens profession-
nels qui les unissent les uns aux autres, et avant
d’avoir la tête lourde, heureusement. |

Aussi, c'est sans trembler le moins du monde que
jintroduis mon passe-partout dans la serrure du nu-
méro 84. Il est vraiment très bien fait, ce passe-par-
tout. La porte s'ouvre, j'entre, je la referme derrière
moi, et j'allume ma lanterne dans le corridor. Je
monte rapidement l'escalier.

Mais, sur le palier du premier étage, une idée se
présente brusquement à moi et j'hésite un instant.
S'il y avait quelqu'un dans ce bureau ? Si Delpich avait
eu le temps, avant de partir, de placer une sentinelle
devant son coffre-fort ?... J'aurais dû mieux prendre
mes mesures, surveiller la maison... Ah ! sacredié !.…
Mais comment aurais-je pu m'’assurer de son départ, si
je n'avais pas été à la gare du Nord ?... Non, le vrai, c’est
que j'ai eu tort de ne point faire part de mon projet à
Koger-la-Honte, de ne point l'emmener avec moi...
D'un autre côté, si je l’avais fait, Stéphanus se serait
douté de quelque chose, aurait prévenu son patron.
Pas moyen d’en sortir. Quel dilemme! Et quelles
cornes il a !... Après tout, pas besoin de me tourmen-
ter. Delpich, méfiant comme il doit l’être et pris à
l’improviste, n’aura pu trouver personne à qui confier
la garde de ses trésors, aura préféré courir le risque de
les abandonner à eux-mêmes. Et puis, le télégrammea

+
ES
er
1
