146 LE VOLEUR

Ce qui m'étonne, moi, c'est qu'avec un pareil mot
d'ordre, nos contemporains croient encore avoir besoin
d'une religion et d’une morale.

— Les sentiments religieux, dit l'abbé, ne sont
pas incompatibles avec les tendances actuelles; loin
de là. Je me suis même demandé plus d’une fois, en
disant ma messe, si la fièvre du vol, la rage de l'ex-
ploitation, ne finiraient pas par créer une folie reli-
gieuse spéciale. Le repentir, une des colonnes du
christianisme, qui semble faire des mamours à l’homme
et lui dire: « Tu peux mal agir, à condition que tu
fasses semblant de regretter tes méfaits », est une ex-
cellente invention, merveille de lâcheté et d’hypo-
crisie, admirablement adaptée aux besoins modernes.
Je ne vous tracerai point, n’est-ce pas ? un parallèle
entre cet engageant repentir chrétien et l’effroyable
Remords de l'antiquité. Ce serait déshonorer le Ke-
mords... Quant à la morale, il n’y en a jamais eu
qu'une. Ce nest pas celle qui dit à l’homme:
« Sois bon », ou «sois pur», ou « sois ceci, où
cela » ; c’est celle qui lui dit simplement: « Sois!»
Voilà la morale. Elle n’a rien à voir avec la 5o-
ciété actuelle. La morale ne saurait être publique,
quoi qu'en dise le Code... Vous voulez peut-être
parler de la moralité? C’est un succédané pitoyable.
Telle qu’elle est, pourtant, elle a plané assez haut,
jadis. Mais on l’a fait descendre si bas! La moralité,
c'est comme l'écho; elle devient muette quand on
s’en rapproche. Ce n’est pas une chose sérieuse... En
somme, de toute espèce de foi, on ne garde plus que
ce qui peut s’accommoder aux vils besoins du jour,
des débris sans nom qui servent à étayer le piédestal
du Veau d’or. Certainement, il eut été plus propre
de se défaire franchement de ces vieilles croyances di-
- vines ou humaines, qui n’ont point été sans grandeur,
au bout du compte. Au lieu d’être découpées en
quartiers sur l’étal des simoniaques, au lieu d'agonti-
ser dans la fétide atmosphère des prétoires, elles au
raient fini dans l’embrasement majestueux d'une
