300 LE VOLEUR

si difficile que ça, d’ écrire un livre; et je crois que
n'importe qui réussirait à en faire un bon — n'im.
porte quel gendarme, n'importe quel voleur. — Cer-
taines qualités me feront défut? C’est fort possib'e.
La sentimentalité, par exemple. Non, je ne suis pas
sentimental. (Voir plus haut). Tant pis pour elles.

Et tant mieux pour tout le monde, peut-être. Une
petite larme de temps en temps ne fait pas de mal,
c’est évident. Mais l’émotion littéraire est tout de même
trop pleurnicharde. Infirmes incurables, poitrinaires
plaintifs, mères sans cœur, pères sans conscience,
jeunes filles chlorotiques, lits conjugaux solitaires,
couches mortuaires désertées, enfants martyrs, pros-
tituées par force, proxénètes par persuasion, voleurs
malgré eux, pécheresses repentantes et forçats inno-
cents. Ouff... Vraiment, il a assez longtemps
qu'on s'écarte des énergies pour se tourner vers les
émotions. Îl est temps que ça finisse. S'il faut une
loi, qu’on la fasse !... En attendant, je vais écrire
l'histoire d’un homme qui a les doigts crochus.et qui
ne se lamente pas trop — peut-être parce qu il n'a
pas à se plaindre, après tout. — Cette histoire-là, le
lecteur superficiel croira que c’est simplement une au-
tobiographie factice, un passe-temps de littérateur
cynique. Mais ceux qui savent voir, qui savent sen-
tir, nes’ y tromperont pas ; ils comprendront que c’est
vrai, .que c’est vécu, comme on dit; que la main qui
fait crier la plume sur le papier a fait craquer sous une
pince le chambranle des portes et les serrures des
coffres-forts.

J'écris, j'écris. J'empile page sur page, j'use des
plumes, je vide mon encrier. On dirait que je suis à
la tâche. Depuis un mois, je ne me suis arrêté que
deux fois.

La première, pour lire un journal. Cette feuille
publique m'a appris, d’abord, que M" de Bois-
Créault mère s’est donné La mort quelques jours aprés
l'enterrement de son fils ; puis, que Mm° veuve Hé-
