‘ # à
Cost éust

À
et

Aus

ue deg et

1.
Mère » ur

Pac x

ET T AE

OU COURT-IL

— Naturellement, si vous essayez d'expliquer ça à
un gendarme, il y a fort à parier qu’il vous prendra
pour un aliéné dangereux. Mais il n’en est pas moins
vrai que le voleur, c’est l'Atlas qui porte le monde
moderne sur ses épaules. Appelez-le comme vous vou-
drez : banquier véreux, chevalier d'industrie, accapa-
reur, concussionnaire, cambrioleur, faussaire ou es-
croc, c’est lui qui maintient le globe en équilibre ;
c’est lui qui s’oppose à ce que la terre devienne défi-
nitivement un grand bagne dont les forçats seraient
les serfs du travail et dont les garde-chiourmes se-
raient les usuriers. Le voleur seulsait vivre; lesautres
végètent. Il marche, les autres prennent des positions.
L agit, les autres fonctionnent.

— Et leurs fonctions consistent à voler, dis-je.

— Si l’on veut pousser les choses à l’extrème, cer-

 tainement, répond Issaçar en allumant une cigarette.

Mais pourquoi hyperboliser ? Il est bien évident que
l'homme, en général, est avide de gains illicites et que
le petit nombre de ceux qui n’ont pas assez d’audace
