4

LE VOLEUR 339

au bien, comme elle dit... j’ai mieux aimé m'en aller.
Je suis revenue hier soir... Tu sais que mes parents
tiennent un hôtel à Vichy »

— Oui, ton frère me l’a appris il y a longtemps.

— Ils n'avaient qu’une maison de second ordre,
d'abord ; mais leurs affaires ont prospéré, Roger et
moi nous les avons aidés un peu, et cette année ils
ont pris un établissement superbe, un des plus beaux
de Vichy, l'hôtel Jeanne d'Arc.

— Âh l'oui, je vois ça ; sur le parc, n'est-ce pas ?

— Justement. Parini les personnes quiséjournaient
chez eux se trouvait un vieux monsieur, d’une soixan-
taine d'années, environ; il était arrivé avec une
grande cocotte de Paris, M°1... Mlle... je ne me
souviens plus du nom — qui lui faisait dépenser
l'argent à pleines mains. — Comme il s'appelle
M. Randal, j'avais pensé...

— Urbain Randal ?

— Oui, c’est ça ; Urbain Randal.

— C'est mon oncle, dis-je ; ah !'il est à Vichy...

— Oui, avec la cocotte en question ; je te prie de
croire qu'elle le mène tambour battant et qu’elle
Sentend à faire danser ses écus. C’est dommage que
je ne me rappelle pas... Mais qu'est-ce que tu as ? Tu
fais une mine ! On dirait qu'aux nouvelles que
j'apporte tes beaux yeux vont pleurer. Ah ! je sais !
Tu penses à l'héritage. Dame ! mon vieux, tu peux
te préparer à le trouver écorné ; elle a de belles dents,
a cocotte...

Non, ce n’est pas à l'héritage que je pense. C’est une

autre idée qui m'est venue, et qui se cramponne à

moi, de plüs en plus fortement, depuis que Broussaille
Ma quitté. Voilà trois heures qu elle a commencé à
M'assaillir, cette idée, et elle a fini par triompher. Mon
Parti est pris. Je vais me mettre en route pour Vichy

. CÆ SOir, empoigner mon oncle demain, et lui tordre

€ cou... Et il y a longtemps, à vrai dire, que cette

Pensée de vengeance, qui se formule seulement à pré-
_ S€nt d’une façon précise, a germé en moi, erre dans :
