130 LE VOLEUR

il faut vivre, et s’habiller, et briller; et rester au
zénith iout le temps. Pas moyen de s’éclipser un
“instant ; car, quelle raison donner au monde ? Son
mari ? Ça ne compte plus... Ah ! si l’on avait des en-
fants, encore! Maïs on n’en a plus. Que voulez-
vous, Monsieur ? On ne peut pas. Une jeune fille,
tenue dans sa famille comme elle l’est en France,
veut avoir à juste titre, lorsqu'elle se marie, quelques
années de liberté. Donc, pas la servitude des en-
fants. On s'arrange pour ça. Et après, quand on
voudrait en avoir, il est trop tard... Ah! vous pou-
vez le demander à Ida : elle m'a vue pleurer bien des
fois, allez, quand elle me disait qu'il n'y avait pas de
remède. J'ai eu bien du chagrin, dans ce salon où
nous sommes... [1 est vrai que j'y ai eu une grande
joie. Vous savez sans doute comment Ida m'a mise en
rapports avec M. Canonnier. Elle à dû vous le dire?
Oui. C'était justement au moment où j'étais si tour-
mentée ; mon couturier, ma modiste et ma lingère
s'étaient ligués contre moi, m’obsédaient de leurs ré-
clamations et faisaient de mon existence un enfer,
ainsi que je vous le disais tout à l’heure... Non,
non... Je voulais dire que mon oncle... ou plutôt ma
tante... Enfin, vous savez que les fournisseurs choi-
sissent toujours ces moments-là. Ils n’en font pas
d’autres. Ils menaçaient d’aller porter leurs notes à
mon mari. Je ne savais à quel saint me vouer. Un
Russe, qui m'avait promis monts et merveilles,
m'avait manqué de parole. Un Russe, Monsieur !.…
Après ça, il fallait tirer l'échelle... Ida, à qui j'avais
fait part de mes ennuis, m'avait déjà presque décidée
à. utiliser mes relations. Je connais tant de monde,
Monsieur ! Des gens qui ont des fortunes chez eux,
soit à Paris, soit à la campagne, et des moindres
mouvements desquels je suis toujours instruite. Oui,
Ida m'avait presque décidée, et M. Canonnier ma
convaincue ; écoutez, Monsieur : on peut dire de lui
ce qu'on veut, mais c'est un homme supérieur. Une
intelligence, un tact, une façon si originale de voir
