£ ,
D Fur nen Vanne LÉ RS pe mec 1 fre
Sgen Re PET ee Dre

à art
reel, +
APS,

*3
gt une
acte
mes 5

#.

enr

RE HAXT
+. /

Dur)

E Lake
Un Et

Pont AE

2 tm re

LE VOLEUR 6$

— Oui ; pour affaires ; un voyage qui durera quel-
que temps, je-pense.

— Vous ne m'étonnez pas; votre oncle est un
homme aimable et Mi: Charlotte est absolument
charmante ; mais les événements de ces temps der-
niers, ces malheureux événements, ont influé quel-
que peu sur l’aménité de leur caractère ; et quand on
ne trouve plus dans la famille les joies profondes aux-
quelles elle vous a habitué... Ah! c’a été bien déplo-
rable, ce quiest arrivé Pour ma part, je n'ai aucune
honte à l'avouer, j y ai perdu une petite commission -
qui devait m'être versée au moment du mariage. En-
fin. Les voies de la Providence sont insondables.
M. Edouard Montareuil est bien affecte.

— J'espère qu’il se consolera, avec le temps.

— Je l'espère aussi. Le temps... les distractions..
Je crois savoir qu’il se tait inoculer; je l’ai rencontré
l'autre jour sur la route de PInstitut Pasteur. La
science est une grande consolatrice. Quant à vous,
vous préférez les voyages.

— Oh! voyages d’affaires …

._ — Oui; des affaires au loin; l'isolement. Vous
. avez sans doute raison. Beaucoup de gens éprouvent
le besoin de la solitude, de temps à autre :

Quiconque est loup, agisse en loup;
C’est le plus certain de beaucoup ;

comme le dit le fabuliste, continue l’abbé en me plon-
geant subitement ses regerds dans les yeux. Allons !
je crains de manquer mon train. Au revoir, cher
monsieur. Nous nous retrouverons, j'espère ; je fais
même mieux que de l’espérer. il n’y a que les mon-
tagnes, hé! hé! qui ne se rencontrent pas. Je vous
souhaite un excellent voyage. — Prenez garde au mar-
chepied.

Par la portièré du wagon, j'aperçois sa haute si-
lhouette noire qui disparaît au coin d’une porte. Etait-
il venu pour prendre un train — ou pour me voir ?
Et alors, pourquoi ?

4°
