hs 2"
+5

AT ne, "

LE VOLEUR 233

Sa figure ? Ah! je ne sais pas! Je n’en vois rien; on
n’en peut rier voir. Il n’y a que sa bouche qui soit
visible ; sa bouche, sa gueule, sasale gueule. Et même
pas sa bouche : sa lèvre inférieure seulement. Oui, on
ne voit que ca, dans la face de Courbassol. On ne
peut pas y voir autre chose que sa lèvre inférieure |

Cette lèvre est une infamie. Un bourrelet épais,
violacé, qui fait saillie en bec de pichet ébréché ; une
chose molle, humide, sur laquelle les paroles parais-
sent glisser comme un liquide visqueux et dont les
contractions spasmodiques semblent sucer la salive;
qui fait songer, malgré soi, à un débris sexuel de
Hottentote. Cette lèvre-là, c'est un gargouille : la gar-
gouille parlementaire... Et des mensonges en tombent
sans trêve, et des Âneries, et des turpitudes..…

Le saltimbanque attaque sa péroraison. Illa déclame,

non pas en Robert-Macaire, ni même en Bertrand,

mais en Courbassol. La voix est lourde, monotone,
ausse, peureuse; une voix de lâche : la voix parle-
mentaire. |

— Oui, citoyens, le jour va luire enfin où c’en
sera fait des compromissions indignes; où le grand
parti républicain va reprendre conscience de lui-même
ét voguer deses propres ailes. La France est lasse de
se voir gouvernée par des hommes qui, sous de vains
prétextes de sagesse et de prudence, s’efforcent de la
retenir dans l’ornière de la routine en attendant qu'ils
la plongent dans l’abime de la réaction. Il ne leura
que trop été permis, déjà, d'accomplir leur œuvre né-
aste ; leurs satellices, qu'ils ont pourvus de toutes les
places en dépit des droits acquis et des services rendus
par de plus dignes, ont submergé le pays sous leurs
détestables doctrines. Mais cette inondation réaction-
naire, citoyens, a mis le feu aux poudres ! Et demain,
} En ai la conviction profonde, la Chambre va montrer
Par Son vote qu'elle n’entend pas être victime et qu’elle
se refuse à être dupe. La France veut être libre, ci-
toyens | Berceau du progrès, son bras n’abdiquera
Jamais le droit de tenir haut et ferme cette torche de
