LE VOLEUR 107

dans ces cheveux-là, et les lunettes d'or n'iraient pas
du tout sur ce grand nez; ce n’est pas là une tête à
faire rire, une figure de cabotin; c’est la volonté,
tenace et muette, maîtresse d’elle-même, qui a mis
sa marque sur ce visage et cette tête, si laide qu'elle
soit, est une tête d'homme. L’ossature est puissante ;
et les lèvres, qui se crispent pour laisser filtrer l'ironie,
pourraient s'ouvrir, si elles le voulaient, pour lancer
d'effrayants coups de gueule. |

— Nous avons fait quelque chose, en effet, dit Ro-
cer-la-Honte en ouvrant son sac de voyage et en
déposant sur le bureau le paquet de titres que nous
apportons de Bruxelles; vous allez nous donner votre
avis là-dessus ; et si vous ne nous offrez pas deux cent
mille francs séance tenante, j'irai dire partout que vous :
ne vous y connaissez pas.

— On ne vous croirait pas, ricane Paternoster. :

Donnez-vous donc la peine de vous asseoir... Oh!

Oh! mais vous n'exagérez pas trop; c’est une belle
affaire. À vue de nez et au cours moyen, il y a là plus
de quatre cent mille francs. Malheureusement.

— Ah ! dit Roger-la-Honte avec un geste déses-
péré, voilà que ça commence !.….

— Attendez donc que ce soit fini pour vous plain-
dre, interrompt Paternoster qui continue à feuilleter
les valeurs, de ses longs doigts maigres. Vous êtes
toujours pressé... Malheureusement, vous avez été
faire ce coup-là en Belgique.

— Qui vous l’a dit ? demande Roger-la-Honte.

— Césont ces papiers eux-mêmes qui me l’appren-
nent. Ce sont là des placements de Belge. Jamais un
Français, à l’heure actuelle, ne garnirait son porte-
ieuille de cette façon-là. Des tas de valeurs indus-
trielles !

— Elles sont souvent excellentes, dis-je.

— Je ne le nie pas. Je les choisirais de préférence,
Pour mon compte, si j'avais de l'argent à placer. Mais
mes clients ne raisonnent pas comme moi. Il leur faut
des fonds d'Etats, ou des valeurs garanties par les
