D .

RL LSLIE. ni
HT 7 Ar

de OT
-

LE VOLEUR - 265

bout d’un instant. Attendre je ne savais quoi. Le
moment Où je pourrais me venger, oui! J'ai espéré.
que je le pourrais, jusqu'à ce soir. Barzot a fini par
croire que je m'étais donnée à lui volontairement et
que j'éprouvais, pour sa passion de satyre, autre chose
que de la haïne et du dégoût; Mr° de Bois-Créault
aussi, à la longue, s'était persuadée que j'avais de.
l'affection pour elle, l’ignoble gueuse; et j’étais seule
à connaître les pensées que je roulais dans mon cœur,
amères comme du fiel et rouges comme du sang.

— Tout cela est affeux, dis-je ; c’est absolument
abject. Cette femme... ha!... Mais quels étaient
donc les motifs qui la poussaient à commettre ces
turpitudes ? Ils sont riches, ces Bois-Créault.

— Oui, répond Hélène; mais pas assez. Ils ne le

Seront jamais assez. Le fils dépense tellement, voyez-

vous ! Il lui faut tant d’argent ! Il mettrait à sec les
caves de Ja Banque. Et sa mère en est folle; elle
l'adore ; il est son dieu. Elle ferait tout pour satis-
faire ses fantaisies, pour subvenir à ses caprices. Elle
assassinerait... Ah ! j’ai dû coûter cher à Barzot.

,— Mais, dis-je, M. de Bois-Créault, le père, ne
S est jamais aperçu de rien ? C’est inconcevable…

— Luil s’écrie Hélène en se levant et en mar-
chant nerveusemenr à travers la pièce. Lui! Mais il
est mort, il est fini, anéanti, éteint, vidé; il n’y a
plus qu'à l’enterrer. C’est une ombre, c’est un fan-
tôme — c’est moins que ça. — C’est un prisonnier,
Cest un emmuré. Il est séquestré. Son cabinet de
travail, c’est une mansarde où sa femme vient lui ap-
Porter à manger quand elle y pense et le battre de
temps en temps. Son livre, le grand ouvrage auquel
il travaille et dont s'inquiètent les journaux, il n’en a
Jamais écrit une ligne. Il a un métier à broder et il
fait de la broderie, du matin au soir, pour les bonnes
Œuvres de sa femme. Quand elle donne une soirée,
On permet au brodeur de s'habiller, de sortir de son
réduit et de venir faire le tour des salons ; il est très
Sutveillé pendant ce temps-là, car une fois il a volé

# “ "
Won
salle
