164 LE VOLEUR

assez. Je vous disais qu’il faudrait assurer des délasse-
ments aux classes inférieures. Eh ! bien, il n’y a qu’un
délassement qu’on puisse raisonnablement leur per-
mettre. C’est la lecture. La République a créé l’ins-
truction obligatoire. Croyez-vous que ce soit sans in-
tention ?

— Je serais porté à croire, hasarde le Monsieur
triste, que l'instruction obligatoire a uniquement servi
à former une race de malfaiteurs extrêmement dan-
gereux. |

— Quelques malfaiteurs, je ne dis pas. Et encore |
Mais, à côté de ça, quel bien n’a-t-elle pas produit!
L'instruction donne la patience, mon cher Monsieur.
Elle donne une patience d’ange aux déshérités. Croyez-
vous que si les Français d’aujourd’hui ne savaient pas
lire, ils supporteraient ce qu’ils endurent ? Quelle
plaisanterie ! Ce qu'il faut, maintenant, c’est répandre
habilement, encore davantage, le goût de la lecture.
Qu'ils lisent; qu’ils lisent n’importe quoil Pendant
qu'ils Liront, ils ne songeront point à agir, à mal faire.
La lecture vaut encore mieux que les courses, Mon-
sieur, pour tenir en bride les mauvais instincts. Quand
on a perdu sa chemise au jeu, il faut s'arrêter ; on n’a
pas besoin de chemise, pour lire. Il faudrait créer des
bibliothèques partout, dans les moindres hameaux ;
les bourgeois, s’ils avaient le sens commun, se coti-
seraient pour ça ; et l’on rendrait la lecture obligatoire,
comme l'instruction, comme le service militaire.
L'école, la caserne, la bibliothèque; voilà la trilogie.
Du papier, Monsieur, du papier !.… |

Le Monsieur triste ferme les yeux et semble vou-
loir s'endormir. Le Monsieur jovial en fait autant.
Moi, je songe aux dernières phrases de ce Mauvais
Samaritain. Au fond, il n’a pas tort, ce gredin. Au
Moyen-Age, la cathédrale ; aujourd’hui, la biblio-
thèque. « Ceci a tué céla » — toujours pour tuer l'ini-
tiative individuelle. — Du papier pour dévorer les
épargnes des pauvres ; du papier pour boire leur
énergie. |
