312 LE VOLEUR

Brusquement, je retire ma main que Charlotte tient
dans les siennes; et un grand frisson me secoue.

— Qu’as-tu ? demande-t-elle, attristée et se mépre-
nant, naturellement, sur la cause de mon émotion,
Qu'as-tu ? Oui, j’aurais mieux fait de suivre ma pre-
mière idée, et de l'appeler Georgette. Maïs, Hélène,
c'est un joli nom aussi. Tu ne trouves pas ? Tu m'en
veux ?

— Non; pas du tout... Mais tu dois être très fa-
tiguée, Charlotte. Il va être une heure du matin; tu
ferais bien d’aller te coucher et d’essayer de dormir.
Moi, je reste ici; si j'entends l'enfant se plaindre,
j'irai te prévenir. Va, sois raisonnable. Je vais rouler
un fauteuil devant le feu. il faut l’entretenir, car la
nuit est froide.

— Demain matin, tu enverras chercher un méde-
Cin ?

_— Oui, certainement. Demain matin ou plutôt ce
matin, car nous sommes à dimanche depuis cinquante
minutes.

— Et c’est lundi Noël, dit Charlotte en soupirant.
Mon Dieu ! pourvu que mes craintes aient été folles !
Bonsoir.

Elle se retire, ferme doucement la porte ; et je reste
seul, regardant mes pensées, à mesure qu’elles passent,
se réfléchir en formes fugitives dans les charbons ar-
dents du foyer... Ma fille s'appelle Hélène. Ah!
qu’elle estamère, cette perpétuelle ironie des choses !..

Je descends à la salle à manger, au rez-de-chaussée.
Je remonte avec une bouteille d’alcool et je me fäis
des grogs très forts, toute la nuit. Vers six heures, J€
m'endors… |

C’est Charlotte qui m’a réveillé, à neuf heures. Et,
tout aussitôt, j'ai envoyé Annie chercher un médecin
qui lui a promis de venir sans tarder. Onze heures
sonnent, et il n’est pas encore arrivé. Mais on frappe;
ce doit être lui. Non, c’est un télégraphiste qui
apporte une dépêche. Un télégramme envoyé par Ro-
