He [7
17

EI AGEN SE > CA EAU Tan PEL #
+ /

HT pe
7

Patl

LE VOLEUR | 213.

au-devant de moi. Mais d’où sors-tu ? où étais-tu ?
J'ai si souvent pensé à toi! Je suis bien contente de
té voir. | |

Moi aussi, je suis fort heureux de voir Margot. Je
lui explique que mes occupations d’ingénieur me re-
tiennent beaucoup à l'étranger. |

— Âh ! oui, tu es ingénieur. C’est un beau métier.
Est-ce que c’est vrai qu'on a fait une nouvelle in-
vention pour onduler les cheveux en cinq minutes?
Une machine, une mécanique... ? J’en achèterais bien
une ; on perd tant de temps avec les coiffeurs !... En-
fin, tu me diras ça une autre fois. Mais il faut que je
te raconte ce qui m'est arrivé.

Nous marchons côte à côte dans l’allée et Margue-
rite me fait le récit de ses aventures. Comme elle
avait été renvoyée sans certificat par M®° Montareuil,
à la suite de ce vol dont on n’a jamais pu découvrir
les auteurs, elle n’a pu arriver à trouver une nou-
velle place. Elle a eu beaucoup de mal, la pauvre Mar-
got. Elle à été obligée de poser chez les sculpteurs
Pour « poitrines de femmes du monde. » Ea fin de
compte, un artiste en a fait sa maîtresse, et elle
s’est trouvée, graduellement, lancée dans le monde
de la galanterie. Depuis elle n’a pas eu à se plaindre ;
ah! mon Dieu, non. Elle a une chance infernale.

— Mais tu as certainement entendu parler de moi?
Tu lis les journaux, je pense ? Il ne se passe point de
Jour que tu ne puisses voir dans leurs Echos le nom

e Marguerite de Vaucouleurs. Eh! bien, mon cher,
Marguerite de Vaucouleurs, c’est moi.

C'est elle !.. Er nunc erudimini, puelle. .…

— Pour le moment, continue-t-elle, je suis entre-
ténue principalement par Courbassol, le député de

alenvers. Tu connais ? C’est lui qui m’a payé ce
Matun cette paire de solitaires. Jolis, hein ? Tu
Sais, Courbassol sera ministre lundi ou mardi.
On va fiche le ministère par terre après-demain ;
il ya assez longtemps qu’il nous rase... De-

Main, Courbassol va à Malenvers, avec sa bande, pour
