Z # LR
a. ea en
Destin mt
ET IR ue
. : 7

LE VOLEUR | 23

le lycée, pede libero, avec un diplôme flatteur et fort
utile sous le bras, mon ami, le moment est solennel.
Toutes les branches de l’activité humaine s’offrent à
toi ; tu peux choisir. Commerce, industrie, littéra-
ture, science, politique, magistrature... Que t'indi-

querais-je ? Tu sais que, depuis Bonaparte, la carrière

est ouverte aux talents. |

Mon oncle s'amuse un peu, en me disant ça ; la
bouche ne rit pas, mais l'ironie lui met des virgules
au coin des yeux couleur d’acier. Sa figure ? Un ta-
bleau de ponctuation et d’accentuation, sur parche-
min. La paupière inférieure en accent grave, la pau-
pière supérieure en accent circonflexe ; le nez, un
point d'interrogation renversé, surmonté d’un grand
accent aigu qui barre le front ; la bouche, un tiret ;
des guillemets à la commissure des lèvres ; et la face
tout entière, que couronnent des points exclamatits
saupoudrés de cendre, prise entre les parenthèses des
oreilles.

— Enfin, réfléchis. Tu as fini tes études ; tu con-
nais la vie; choisis.

Non, je ne connais pas la vie; mais je la devine.
Et j'ai fait mon choix.

Pour le moment, pourtant, je déclare à mon on-
cle que je désire, avant tout, faire mon temps de
service militaire. M’engager, afin d’être libre, après.
= — Excellente idée, dit mon oncle. Peut-être as-tu

raison de ne point te décider pour une de ces profes-

sions libérales qui confèrent des dispenses ; qui peut
savoir ? En tous cas, la caserne est une bonne école.
Le service militaire obligatoire a beaucoup fait pour
accroître les rapports des hommes entre eux ; il a
donné à l'humanité un nouveau sujet de conversation.

Peut-être autre chose, aussi. Jai eu le temps de
m'en apercevoir, durant les années que j'ai passées
sous les drapeaux. Mais ce ne sont pas là mes affaires.
Et, d'ailleurs, je n’ai pas encore le droit de parler,
car je né serai libéré que demain. |
