 

LE VOLEUR II

choses, car il prend le parti de ne plus se gèner devant
moi. |

— Dubourg peut se flatter d’avoir de [a chance,
dit-il à ma mère, à déjeuner ; il ne sera pas pour-
suivi; il a remboursé, et onse contente de ça. Moi, je
ne comprends pas ces indulgences-là ; c'est tout à
fait démoralisant ; le crime ne doit jamais, sous au-
cun prétexte, échapper au châtiment.

— Jamais, dit ma mère. Mais on aura eu égard à
son âge.

— Belle excuse ! Raison de plus pour n'avoir pas
de pitié. Une cocotte! Une danseuse !... Une liaison
qui durait depuis des mois — depuis des années, peut-
être... Connais-tu rien de plus immoral ? Et mon-
sieur fouille à pleines mains dans les caisses publiques
pour entretenir ça |... Comme sous l'Empire ! Comme
sous Louis XV !... Et, quand on le prend sur le fait,

on lui pardonne, sous prétexte qu'il a cinquante-

cinq ans de vie irréprochable et que ses cheveux sont
blancs !

— Ce n’est guère encourageant pour les honnêtes
gens, dit ma mère. On éprouve un tel soulagement à
lire, dans les journaux, les condamnations des fripons.…
Enfin, jugement ou non, on est toujours libre de fer-
mer sa porte à des gens pareils, heureusement...

— C'est ce qu’on fait partout pour Duboursg, sois
tranquille. J’ai donné des ordres, ici. Et quant à toi,
Georges, si par hasard tu rencontres Albert, je te dé-
fends de lui parler. Je te le défends; tu m’en-
tends ?

Je n'ai pas rencontré Albert. Mais le surlendemain
matin, comme je suis assis, au fond du jardin, à côté
de mon père qui lit son journal, je vois arriver
M. Dubourg. La domestique, par bêtise ou par pitié,
lui aura permis d’entrer. |

— La sotte fille! dit mon père. Elle: aura ses huit
jours avant midi. |

Mais M. Dubourg est à dix pas. Je sens que je vais

être bien gênant pour lui, qu’il ne pourra pas dire,
