TT
. dre 7. .
Dee Sue 7 pump à 2 une FO met = de A - en
met, . - ot 2e +vud
* 7 PRE

"310 LE VOLEUR

les enfants. Il est venu avant-hier chez moi, a exa-
- miné attentivement la petite, n’a rien voulu prescrire,
n'étant encore sûr de rien, mais m a dit de le rappeler
si des symptômes nouveaux se produisaient. « Je
pense que ce ne sera pas sérieux, m'a-t-il dit ; mais si
je craignais quelque chose, ce serait une méningite. »
Tu penses si j'ai été effrayée ! Une méningite! C'est
tellement terrible, surtout à cet âge-là !.. J'ai passé la
nuit dans les transes. Hier, elle n'allait ipas mieux ;
elle tournait et retournait sa tête sur l’oreiller, y po-
sait désespérément ses petites mains. Je suis sortie, j'ai
couru chez le docteur qui m'a promis de venir le soir.
Je rentrais chez moi bien anxieuse lorsque, avenue de
l'Opéra, j'ai rencontré Marguerite Marguerite, tu
te souviens ? l’ancienne femme de chambre de
M Montareuil. — Elle ne savait rien de ce qui
m'était arrivé, s'étonnait de me voir si modestement
vêtue et la mine tellement désolée. Pendant qu'elle
me parlait, une crainte affreuse n’a saisie, une crainte
que je n'avais jamais éprouvée jusque-là, la crainte
de la pauvreté. J’ai eu peur, tout d’un coup, une peur
terrible, de n’avoir pas assez d’argent pour soigner mot
enfant ; je l'ai vue arrachée de mes bras, emportée à
l'hôpital. Oh ! je ne peux pas te dire ! Il m’a semblé
que j'allais me trouver mal... Je ne pouvais plus écou-
ter Marguerite ; et je ne suis revenue à moi, pour
ainsi dire, que lorsque je lui ai entendu prononcer ton
nom. Elle disait qu’elle t'avait vu il y avait peu de
temps, que tu étais riche... que sais-je ? Alors, j'ai
pensé que tu voudrais bien m'aider à sauver l'enfant.
J'ai demandé à Marguerite si elle avait ton adresse.
Elle me l’a donnée. J'ai voulu t'écrire, en rentrant;
puis, j’ai hésité. La petite paraissait ne plus soufirir.
Le docteur, lorsqu'il est venu, l’a trouvée plus calme
et m'a dit de me tranquilliser. Mais, ce matin, elle 4
a eu une crise: une crise qui n'a pas duré bien long-
temps, c'est vrai ; mais j'ai perdu la tête... Je ne raï-
sonnais plus. J’ai pris le train pour Londres.
— Il y a longtemps, dis-je sans peser mes paroles
