DR ré enr Da fe Joue te merite nas tra ne ue Fm Lo ent ms ses mr
ME 7 ai \: É ‘ es “7 s 4
ns: , . . ,
oo 3 + ‘ - - s
» - .
Ni . "

—
2 -
AT
tes
Lt

4:

LE VOLEUR ji

fille qui a eu de la chance! Adoptée par cette famille
de magistrats. Je l'ai vue au Bois et au théâtre, plu-

sieurs fois, à côté de sa mère adoptive. Mon cher, on
dirait une princesse. | -

— C’est tout naturel, dit Roger; son père est le
roi des voleurs... Ma foi, ma petite Ida, j’en suis dé-
solée, mais je ne peux pas aller à Paris. J'ai promus à
un camarade de lui donner un coup de main pour
une affaire, en Suisse, et ça va venir ces Jours-ci.
Tout à fait désolé... Mais, tiens ! pourquoi n'irzis-tu
pas, toi, Randal ? . . |

— Oui, pourquoi? demande Ida en se tournant
vers moi. |

Je n'ai pas de raison à donner, et il est décidé que :
jirai. Je manque d'expérience ? Ça ne fait rien. C'est’
en forgeant qu'on devient forgeron. Je viendrai
chercher Ida demain soir et nous prendrons le train
ensemble pour la Ville-Lumière. Nous nous levons,
Roger et moi. |

_— Comment ! s'écrie Idä ; vous partez déjà ? Et il
nest que deux heures du matin! Pour qui va-t-on
nous prendre? |

Maïs ses objurgations n’ont aucun succès ; et nous

nous retirons après lui avoir souhaité une bonne

nuit, ainsi qu’à Broussaille, dont le lit fut emporté
1. = * . » 9 ° . f
par l'inexorable Juif et à qui elle a offert l'hospitalité.

S'il avait pensé, cet Hébreu malfaisant, qu'il met-
tait définitivement sur la paille la sœur de Roger-la-
Honte, il pourra bientôt s’apercevoir de son erreur.
Broussaille et Ida sont venues nous voir aujourd’hui,
vers une heure ; nos souhaits n’avaient point été
vains et elles avaient parfaitement dormi. Nous avons
déjeuné ensemble ; après quoi, nous avons couru les

Magasins, pendant toute l'après-midi, afin de procurer

à la jolie blonde le mobilier indispensable. Ça de-
mande beaucoup plus de temps qu’on ne croirait, ces
choses-là. Nous avions employé la matinée, Roger et
Mol, à déposer la plus grande partie de notre argent
