ME
F4

ok

cp ITTES u
np in El
re “il .

Ps
Tite

Ft
-
+
 .
+
Er.
TT
} °
es
4
‘
Ù
è

Ton
1

 

 

LE VOLEUR 63

Elle se lève et vient près de moi.

— Dis-moi que tu voudras bien. Je sais aussi, moi,
que c’est ignoble, toutes ces choses; toute cette
société immonde basée sur la spoliation et la misère ;
je sais que les gens qui soutiennent ce système affreux
sont des êtres vils; mais il ne faut pas agir comme
eux...

— C'est le seul moyen de les jeter à bas, dis-je.
Lorsque les voleurs se seront multipliés à tel point
que la gueule de la prison ne pourra plus se fermer,
les gens qui ne sont ni législateurs ni criminels fini-

ront bien par s’apercevoir qu’on pourchasse et qu’on

incarcère ceux qui volent avec une fausse clef parce
qu’ils font les choses mênies pour lesquelles on craint,
on obéit et on respecte ceux qui volent avec un décret,
Îls comprendront que ces deux espèces de voleurs
n'existent que l’une par l’autre; et, quand ils se
seront débarrassés des bandits qui légifèrent, les
bandits qui coupent les bourses auront aussi disparu.
Tu sais ce que je pense, maintenant ; tu sais ce que
j'ai fait et ce que je veux faire —. tu entends ? ce que

Je veux faire !

— Oh! c’est affreux, dit Charlotte en sanglotant.
Je ne sais pas si tu as tort... mais je ne peux pas, je
ne peux pas. Écoute-moi, je t'en supplie... au

.. Moins pendant quelque temps... Tu te calmeras. Tu

es tellement énervé! Tu verras que c’est trop hor-
rible,… Je n'ai pas même le courage d’y penser ; et je
n'aurais pas la force... Oh! si tu savais ce que je
souffre ! Je taime, je taime de toute mon âme à
présent; et je t’aimerai... oh! je ne peux pas dire
comme Je j'aimerai. oo

Je la prends dans mes bras. :

— Eh! bien, si tu m’aimes, Charlotte, ne me de-
mande point des choses impossibles. Il faut que
Jagisse comme je te l’ai dit, je suis poussé par une
force que rien au monde ne pourra vaincre, même

ton amour. Mais tu seras heureuse, je te jure.
— Non, murmure-t-elle en détournant la tête ; je
