208 LE VOLEUR

galop, quittant la selle d’un élan facile, et retombant
avec souplesse sur la croupe de sa monture, après
avoir crevé le cerceau de papier. |

Est-ce amusant, une soirée chez Mouratet ? Comme
ci, comme ça. C’est assez panaché. Les personnalités
les plus diverses se coudoient dans les deux salons.
Leur énumération serait fastidieuse ; cependant, je
regretterais de ne pas citer un vieux général et son
jeune aide-de-camp, des diplomates exotiques, une
femme de lettres, un pianiste croate, un quart d’agent
de change, la moitié d’un couple titré en Portugal et
une princesse russe tout entière, un journaliste mé-
ridional et un poète belge, des députés et des fonc-
tionnaires flanqués de leurs épouses légitimes, un
agitateur irlandais, une veuve et trois divorcées, un
partisan du bimétallisme, et un nombre respectable
d'Israëlites. Un peu le genre de société qu'on sera
forcé de fréquenter, le jour de Jugement dernier,
dans la vallée de Josaphat... Elle n’est pas mal, dé-
cidément, l'élite intellectuelle de la nation; elle est
fort grecque, la République athénienne.

Ah ! cette République, qui n'est même pas une
monarchie ! Ah! cette Athènes, qui n'est même pas
une Corinthe !.. Quelle dèche, mon Empereur !

Je voudrais bien parler à Renée. Justement, elle
vient de se débarrasser de la troisième divorcée, et
je l’aperçois qui me fait signe.

— Mettez-vous là, dit-elle en me laissant une
place à côté d'elle ; le pianiste croate va faire un peu
de musique, et nous ferons semblant de l'écouter
tout en causant. On croira que nous discutons son
génie ; il faudra lever les yeux au plafond, de temps
en temps. Comme ça, tenez... N'est-ce pas qu’elle
est bien, ma pose d’extase ?.… Oh! je me demande
comment je ne suis pas morte de rire, tout à l'heure.
Si j'avais connu votre nom, au moins! Mais,
prise à l’improviste, comme ça. C’est tellement
drôle! On payerait cher pour avoir tous les jours
une surprise pareille; ca vous remue de fond en

F

#28 0er,
