LE VOLEUR . 53

bien que je ne l’aie point entendue se plaindre. Elle
ne se plaint jamais. Les états d’indignation silen-
cieuse par lesquels elle a passé — et que les nerfs
de la femme n’oublient jamais, même quand son

&. — . .
à. cerveau ne sé souvient plus des causes qui les ont
. provoqués — lui ont ouvert l’âme à moitié en la

#  froissant beaucoup. Car lindignation est un projet

5x d'acte; et un projet d'acte, même irréalisé, ne pou-
n vant rester infécond, il y a toujours, intérieurement,
_ résolution dans un sens quelconque, si inattendu
“: qu'il soit. Le plus souvent, chez la femme, l’indi-

# gnation réprimée produit la pitié. La pitié mes-
“ . quine, espèce de compromis entre l’égoïsme forcené
et le manque d’énergie mâtiné de tendresse ironique,
impliquant le désaveu de toute espèce d’enthou-
siame vrai; la pitié larmoyante et bavarde, qui pro-
cède de rancunes sourdes peureusement dissimulées,
du désir d’actes vengeurs accomplis par d’autres que,
d'avance, on renie lâchement; la pitié qui cherche
dans l’exaltation du malheur, l'auréole de sa propre
apathie ; sentiment anti-naturel, chrétien, qui ne
peut exister que par la somme de dépravation qu’il
enferme. Mais l’indignation, parfois, produit aussi la
ferté taciturne, la compréhension large et muette de
l'universelle sottise et de l’universelle douleur ; seu-
lement, alors, elle se retire tout entière dans les soli-
tudes silencieuses du cœur; elle se conserve et se
concentre comme le feu sous la neige des volcans po-
laires ; et, de la compression de ses élans, les âmes
Tortes peuvent faire jaillir des idées libératrices — ou
même la bonté sans phrases, lorsqu'elles ont assez
souffert et lorsque, surtout, elles ont assez vu souffrir.
C'est encore de la pitié, cela ; mais une pitié haute
et brave. Et c’est cette pitié-là, inquiète et nerveuse
. ÉACOre, que je sens vibrer dans Charlotte; je la lis
Sur Son visage, son beau visage d’un ovale pur comme

a x # 522 5 . u 2e
Te REV gars CASE A T2 Fe
LEUR RUE PAGES

 

ceux qu'on rêve d’entrevoir sous les arceaux gris des
“ vieux cloîtres ; je la devine dans ses yeux réfléchis,
ï attentifs et sévères, ses yeux noirs qui ne parlent pas ;

Yi

eee

  
 
