‘

LE VOLEUR . 199

— C'est presque une affaire faite, dit Montareuil ;
de hauts fonctionnaires du ministère nous ont pro-
mis leur concours, en principe ; ce n’est plus qu’une

_ question de commission à débattre.

— N'allez pas croire, surtout, dit le criminaliste,
que la Revue n’est point lue à l'air libre. Au con-
traire. On la discute partout, et elle est fort goûtée
dans les milieux les plus divers. On admire surtout
notre façon paternelle, bien que sévère, d'envisager le
malfaiteur. Que voulez-vous, Monsieur ? Un criminel
est un invalide moral; c’est un pauvre hère à l'in-

tellect chétif, assez aveugle pour ne point voir la su-

_ blime beauté de la civilisation moderne. II fait partie,

pour ainsi dire, d’une race spéciale et tout à fait in-
érieure. Fh! bien, je suis certain qu’à l’aide d’un
mélange savamment combiné de bienveillance et de
rigueur, on arriverait en très peu de temps à trans-
former cette race. |

Alors, quoi ? Je serais obligé de m’établir banquier
— de fabriquer des serrures à secret, de vendre des
chaines de sûreté ?

— Je viens de vous dire, continue le criminaliste,
que le malfaiteur est un invalide moral; c’est aussi
un invalide physique. N’en doutez pas, Monsieur ;
tout criminel présente des caractères anatomiques
particuliers. Il y a un « type criminel. » Certaines
gens ont dit que chacun porte en soi tous les éléments
du crime ; autant vaudrait répéter la fameuse phrase
sur « le pourceau qui sommeille. » Rien de plus in-
sultant pour le haut degré de culture auquel est par-
venue lhumanité. C’est affirmer que les actes répré-
hensibles sont commandés par le milieu extérieur, ce
qui ne soutient pas l'examen. Car enfin, Monsieur,
Où sont, dans l’admirable société actuelle, les causes
QU pourraient provoquer des agissements délictueux ?
Où sont-elles, s’il vous plaît ? Vous ne répondez pas,
ét VOUS avez raison. Ces causes n'existent point; je
ne dis pas que tout soit pour le mieux, mais tout est
aussi bien que possible ; et la marche du progrès est
