30 LL LE VOLEUR

que possible, une des particules passives qui consti-
tuent la platitude collective et morale.

Un homme qui raisonne comme ça peut être dan-
gereux, je l’accorde, pour ceux qui veulent lui bar-
rer le chemin ou qui, même, se trouvent par hasard
dans son sentier ; mais il est bien certain qu'il ne
donnera pas de crocs-en-jambe à ceux qui marche-

ront avec lui. Non, je ne crains pas un mauvais tour

de la part d’Issacar ; je ne redoute pas qu’il veuille

faire de moi sa dupe. Je redoute plutôt qu'il ne soit

sa propre victime. Il lui manque quelque chose, pour
réussir ; je ne pourrais dire quoi, mais je sens que je
ne metrompe pas. C’est un incomplet, un homme
qui a des trous en lui, commeon dit. Apte à formu-
ler exactement une idée, maïs impuissant à la mettre
en pratique ; ou bien, capable d’exécuter un projet, à
condition qu'il eût été mal préparé et que le hasard
seul en eût assuré la réussite. Le hasard, oui, c’est la
meilleure chance de succès qu’Issacar ait dans son jeu.
Ses aptitudes sont trop variées pour lui permettre
d’aller directement au but qu’il s’est désigné ; ses fa-
cultés trop contradictoires pour ne pas élever, entre
la conception de l’acte et son accomplissement nor-
mal, des obstacles insurmontables. Les contrastes qui
se heurtent en lui, et font défaillir sa volonté au mo-
ment critique, le condamneront, je le crains, aux
avortements à perpétuité. |

Il suffit de regarder sa figure pour s’en convaincre.
Le lorgnon annonce la prudence; mais le col cassé,
le manque de suite dans les procédés. La moustache
courte et la barbe rampante, qui cherche à usurper sa
place, symbolisent les excès de la Propriété, dévoratrice
d'elle-même, dit Proudhon; mais les cheveux ne
désirent pas le bien du prochain ; individualistes à ou-
trance, largement espacés, ils semblent s’être soumis
avec résignation à l'arbitrage intéressé de la calvitie.
La lèvre inférieure fait des tentatives pour annexer sa
voisine, mais la saillie des dents s’y oppose. Les yeux,

. EE
