TA A
a" «

.
# .— un

LE VOLEUR: 201

si différentes que paraissent leurs directions, con-
vergent en somme vers un même but? J'en suis pro-
fondément convaincu, quant à moi. Combien de fois
ne m'est-il pas arrivé, en surveillant l'établissement
des écluses qui règlent le cours des rivières, de com-
parer les flots impétueux et désordonnés du fleuve à
l'esprit humain sans guide et sans frein, et l'écluse

elle-même aux lois sages, aux bienfaisantes mesures

qui en renferment l’activité dans de justes bornes et
en réfrènent les emportements. Oui, j'ai souvent
songé aux rapports étroits. |

— Vraiment! s'écrie le criminaliste. Ah! c’est
merveilleux ! La façon dont vous -concevez et dont
vous exprimez les choses est aussi grandiose que
neuve. Cette comparaison entre les flots tumultueux
et les déréglements de l'esprit humain... Ah! c’est
superbe... Permettez-moi Monsieur, de vous félici-
ter. Mais, j'y pense, continue-t-il en se tournant
vers Montareuil, ne pourriez-vous pas engager mon-
sieur votre ami à nous donner un article, si court soit-
il, pour le prochain numéro de la Revue? Un ar-
ticle dans lequel il développerait les belles idées dont
il vient de nous offrir un aperçu si captivant ?

— En effet, répond Montareuil. Pourquoi, mon

cher Randal, n’écririez-vous pas un article pour

nous ? Vous y resteriez ingénieur tout en devenant
moraliste ; et ce serait si intéressant |

Je manque d’éclater de rire — ou de tomber à la
renverse. — Moi, rédacteur à la « Revue Péniten-
taire »! Non, c’est trop drôle! Il ne manquerait
plus que Roger-la-Honte pour faire le Courrier de
Londres et Canonnier pour envoyer des Correspon-
dances d'Amérique... Mais le criminaliste et Monta-
euil ont les yeux fixés sur moi; ils attendent ma dé-

OSion avec anxiété. Si jacceptais? Oui, je vais

accepter. Il y aura dans ma collaboration à la Revue
une belle dose d’ironie, qui ne me déplait pas du
tout; et si je suis jamais poissé sur le tas — ce qu’on
rigolera !
