400 | __ LE VOLEUR

et qu’elle circule. Il est entendu que nous partage-
rons nos bénéfices réciproques ; je ne crois pas néces-
saire de dissimuler un pareilarrangement, en ce temps
de sociétés coopératives. Geneviève se dit sûre du
succès. C’est un grand point. En attendant, comme
elle à déposé ce qu’elle possède dans une banque
sérieuse, et qu'elle ne veut point déplacer, c’est moi
qui dois faire les avances nécessaires. Jene recule pas.

Nous voilà donc à Paris, Geneviève dans un petit
hôtel de la rue Berlioz, et moi autre part. Très con-
tents tous les deux. J'avais cru, je ne le cache pas,
que les affaires seraient assez calmes, au moins pour
commencer ; que l'argent que j'ai soustrait à Delpich
reviendrait peu à peu dans la poche de sa femme.
J'avais eu tort. C’est ma poche à moi qui s’emplit.
Geneviève a pris tout de suite. Geneviève de Brabant.
C’est comme ça qu’on l’appelle, à présent. Je dois dire,

. , . = . ,
en conscience, qu'elle ÿy a mis du sien. Ce qui dis-

tingue d'ordinaire, dans tous les genres, les efforts des
femmes, c’est le caractère fantaisiste, capricieux,
. qu’elles leur impriment. Il est bien rare qu’elles aient
foi en leurs entreprises, qu’elles agissent, d'emblée,
comme si elles n’avaient fait autre chose, ne devaient
faire autre chose que ce qu’elles essayent de faire. Elles
ont des façons d’amateur, sont portées à tout traiter,
comme on dit, par-dessous la jambe. Je n’assure pas
que Geneviève est incapable d’un écart ; non. Mais,
généralement, elle est sérieuse, posée. Elle jouit d'un
esprit pondéré de locataire consciencieuse.

Elle n’a qu'un défaut : elle ne sait pas marcher.
Elle marche très mal. Aussi lui ai-je conseillé, avec
raison, de ne jamais sortir qu’en voiture. Place aux
honnêtes femmes qui vont à pied ! Je l'ai aperçue
deux ou trois fois, au Bois. Ellé est très bien, vrai-
ment. Beaucoup de chic. Un grand confrère, un
spécialiste, qui se trouvait avec moi un jour, mena
fait des compliments. | |

— Une assurance remarquable ! Un aplomb mer-

., 7
“4
. Nr.
