{+ Das .
5

LE VOLEUR ; 19

qu’on m’enseignera ne me servira pas à grand'chose ;

qu'en tous cas j'aurais pu l’apprendre tout seul, en
quelques mois, si j'en avais eu besoin; et qu'il n y a,
en résumé, qu'une seule chose qu'il faille savoir.
« Nul n’est censé ignorer la loi. » Est-ce que c’est
classique, ça, ou simplement péremptoire ?

Non: pas que je pense du mal de l’enseignement
classique. Loin de là. J'ai pris le parti de ne penser
du mal de rien ou, du moins, de ne point médire. Je
m'abstiens donc de vilipender ces auteurs défunts qui
m'engagent à vivre:

Integer vite, scelerisque purus.

Je leur ai même dû, depuis, une certaine recon-
naissance. Îl y a beaucoup de bonnes ruses, en effet,
et fort utiles pour qui sait comprendre, indiquées par
les classiques. Combien de fois, par exemple, en-
fermé dans un meuble que transportaient dans un
appartement abandonné la veille des camarades ca-
mouflés en ébénistes, ne me suis-je pas surpris à mÂ-
chonner du grec ! O cheval de Troie... Mais n’anti-
cipons pas. |

J'exécute le programme, très consciencieusement.
D'abord, parce que je ne veux pas être puni. Les
pensums sont ridicules, désagréables ; et je cherche
avant tout à ne pas me laisser exaspérer par les iñ-
justices maladives d’un cuistre auquel j’auraifourni un
jour l'occasion de m'infliger un châtiment, mérité
peut-être, et qui s’acharnera contre moi. Je tiens à
n'avoir point de haine pour mes professeurs ; car jene
suis pas comme beaucoup d’autres enfants qui, abrutis
par la discipline scolaire, n’ont de respect que pour
les gens qui leur font du mal. Ces gens-là, je ne
pourrais jamais les vénérer, jamais — et je préfère
garder à leur égard, sans aller plus loin, des senti-
ments 1nexprimés. |

Ensuite, ce n’est pas désagréable d’exécuter un
programme, lorsqu'on le sait grotesque. Quand on a

cette certitude, on éprouve quelque jouissance à tra-
