222 LE VOLEUR

tort car, par un trou du rideau, je vois la porte s’ou-
vrir. L’hôtelier entre, portant avec un garçon
d'écurie un grand paquet blanc qu’ils vont déposer
sur le lit. | |

— Dieu ! que c’est lourd ! dit l’hôtelier en s’essuyant.
le front. On ne croirait jamais que ça pèse autant,
Maintenant, Jérôme.

 L’hôtelière, en grande toilette, apparaît à la porte,
accompagnée d’une servante. |

— ÂAhlte voilà. Tu es prête, j'espère ? demande
son mari. |

— Oui, mon ami, répond la femme d’une voix
mouillée de larmes.

— Bon. Moi aussi ; je n’ai qu’à passer mon habit.
Allons, ne pleure pas. Ce serait joli, si l’on te voyait
les yeux rouges, au banquet. Tu savais bien que ça
devait arriver, n'est-ce pas ? Je t’avais même dit que
ce serait fini avant septheures. Nous ne la déclarerons
que demain matin. | -

Ah! bien, vrail... Ce paquet blanc, c’est un ca-
davre… | |

— Ma pauvre maman! gémit l’hôtelière en s'a-
vançant vers le lit.

Mais son mari la retient.

— Voyons, pas de bêtises. Nous n'avons pas de
temps à perdre. Elle ést aussi bien là qu'autre part;
elle aimait beaucoup à coucher au rez-de-chaussée,
autrefois... Vous, Jérôme, vous allez rester ‘ici à
veiller le corps; voici une bougie ; vous l’allumerez
dès qu’il fera sombre... C’est étonnant, dit-il à sa
femme, que tu n’aies pas songé à te procurer de l’eau
bénite d’avance. Enfin, on s’en passera pour cette
nuit... Vous, Annette, continue-t-1l en s’adressant à
la servante, vous allez remonter dans la chambre, re-
faire le lit et remettre tout en ordre en deux coups
de temps.

— Oui, Monsieur.

— Quand ce Monsieur quia demandé une chambre
reviendra, vous lui donnerez celle-là.
