_

418 _ LE VOLEUR

L'abbé m'a fait envoyer par l’insoumis mon rap-
port sur les établissements pénitentiaires de Dalmatie.
C'était un gros cahier de $oo pages couvertes d'une
écritute presque illisible; pourtant, par ci par là, jai
cru reconnaître des phrases de Télémaque. Saïne litté-
rature. J'ai expédié le apport à qui de droit et, en
signe de satisfaction complète, 499 francs 7$ centimes
à l’insoumis. J’ai retenu le timbre, en ma qualité de
capitaliste. Le rapport m'a fait songer à Montareuil,
que j'ai été voir. Il m'a reproché de ne lui plus rien
donner pour sa « Revue », quise vend très bien, mais
marcherait encore mieux avec ma collaboration. Ses
reproches n'ont pas été longs, par bonheur, car il était
obligé d’aller se faire inoculer contre quelque chose.
Je ne sais pas quoi. Le farcin.

J'ai été aussi faire deux ou trois visites à Margot,
qui est toujours au mieux avec son ministre auquel,
nr'a-t-elle assuré, elle a souvent parlé de moi comme
d’un homme d'avenir. On n’est pas plus charmante.
Je n'ai pas oublié Ida, dont les affaires prospèrent. Sa
clientèle s'accroît tous les jours. Voilà. ce que c'est
que d’avoir abandonné le vieux système des opérations
à terme. Cependant, je suis las de m’entendre félici-
ter sur ma bonne fortune et j'aurais déjà quitté Paris
si je n'avais reçu, avant-hier, une lettre de Courbassol
qui m'invite à venir lui parler au ministère.

Dans dix minutes, ce sera une affaire faite. J'attends
en effet, dans l’antichambre du cabinet ministériel, en
compagnie de solliciteurs de différents âges et de diffé-
rents sexes. Ces quémandeurs, aux figures basses, ont
l'air très content d'avoir été admis ici, d’avoir été au-
torisés à venir tendre leur sébile, mendier une faveur
ou une aumône; oui, ils paraissent satisfaits et glo-
rieux. Vauvenargues avait raison : la servitude abaisse
les hommes jusqu'à s’en faire aimer. Une jeune femme
assise en face de moi, une grande jeune fille plutôt,
paraît seule ne point pattager les sentiments de ses
voisins. Son beau visage, très sérieux, très filer, porte
