LE VOLEUR | 159.

léoislatif rendu vacant par la mort d’un député. Mon
programme est des plus simples. Je me présente aux
suffrages des électeurs comme socialiste-conserva-
teur.

— Oh! oh ! fait le Monsieur triste.

— Ni plus ni moins, continue le Monsieur jovial.
Je suis socialiste en ce sens que j'ai tout un système
de théories à mettre en application, et je suis conser-
vateur en ce sens que je m’oppose à toute transforma-
tion brutale des institutions actuelles. Voyez-vous où
je veux en venir ? |

— Pas très bien, avoue le Monsieur triste.

_— C'est que je n’ai point l'honneur d'être connu
de vous. Je suis philanthrope, Monsieur. Un phi-
lanthrope, n'est-ce pas? c’est celui qui aime les
hommes. Moi, j'aime les hommes ; je les adore. Je
n ai aucun mérite à cela, je le sais. et je ne souffrirais
pas qu'on m’en loue. Cet amour de l’humanité est
naturel chez moi ; sans lui, je ne pourrais pas vivre.
J'aime tous les hommes, quels qu’ils soient et d’où
qu'ils viennent. Tenez, cet étranger qui dort dans son
coin, continue-t-il plus bas, cet Américain dont le
pays fait preuve d’une si noire ingratitude envers
nous ; car enfin, sans Lafayette... Eh ! bien, vous me
croirez si vous voulez, je l’aime ! Ne trouvez-vous pas
cela merveilleux ?

TT Si, certainement, répond le Monsieur triste
d'une voix lugubre, tandis que je songe à cette phi-
lanthropie qui, en passant ses béquilles sous les bras
des malheureux, les rend incurablement infirmes.

— Croyez-moi, Monsieur, la philanthropie doit de-
venir la pièrre angulaire de notre civilisation. Certes,
le progrès est grand et incessant; il faudrait être
aveugle pour le nier. Le peuple devient de plus en
plus raisonnable. Vous savez avec quelle admirable
facilité il a accepté la substitution de la machine au
travail manuel, sans demander à retirer aucun béné-
fice de ce changement dans les conditions de la pro-
duction. Il y avait, dans cette complaisance de sa
