LE VOLEUR 393

donner ces lettres si elles sont ici. Venez avec moi.

Nous entrons dans le cabinet. J'allume le gaz,
j'ouvre mon sac et j en sors une pince.

— Je vais forcer tous les tiroirs du secrétaire, puis-
que vous dites que les lettres que vous désirez s’y
trouvent. Vous les chercherez à loisir. Pendant quoi,
vous me laisserez travailler pour mon compte, n’est-
ce pas ?

— Ah! dit elle, prenez tout ce que vous voudrez.
Mon mari ne se sert de son argent que pour me
rendre malheureuse. Et que m'importe le reste,
pourvu que j'aie ces preuves de la faiblesse de ma
pauvre mère |

Les tiroirs sont ouverts, M" Delpich fouille dans
les papiers, et moi je m'occupe du coffre-fort. Je suis
en train de l’éventrer. Oh ! pas avec une scie et une
tatière. Non; ce sont là des procédés surannés, bons
pour les criminels conservateurs. J'ai inventé quelque
chose de mieux. Une sorte de moule à base de glycé-
rine, en forme d’assiette à soupe, qui s'applique sur
la paroi; par un trou pratiqué à la partie supérieure,
jintroduis dans la cavité un certain mélange corrosif
qui, rapidement, ronge le métal. En très peu de temps
une ouverture est faite, et l’on a ainsi raison du
coffre-fort le plus solide, sans fatigue et sans ennui.
Le progrès! L'homme est l'animal qui a su se faire
des outils, a dit Franklin.

Je suis à peine au travail depuis dix minutes que
l'ouverture est pratiquée ; je plonge mon bras à l'in-
térieur de l'incrochelable, et explore. Des liasses de
billets de banque, très peu de valeurs — Delpich, sa
fuite étant préméditée, a dû réaliser — et des papiers,
sans doute des papiers d’affaires, ficelés et cachetés.
Je les emporterai aussi, car les banknotes tiennent peu
de place. Allez ! dans mon sac. C'est une affaire faite.

M" Delpich, qui a fini de remuer les paperasses et
a dû trouver ce qu’elle cherchait, s’est approchée de

Moi et me regarde avec admiration.
