\ —

æ-

tl | - _AVANT-PROPOS

quaurais je trouvé? Je ne connais rien de rien, à
l'étranger, n'ayant étudié la géographie que sur les
atlas universitaires et n'étant jamais sorti de mon
trou. |

.— Monsieur est sans doute un ami de M. Randal,
me dit l'hôtelière comme je signe mon nom sur le re-
gisire. | |

— Non, Madaine; je n'ai pas cet honneur.

— Tiens, c'est drôle. Je vous aurais cru son parent.
Vous vous ressemblez étonnamment ; on vous prendrait
l’un pour l’autre. Mais vous le connaissez sans aucun
doute, dans votre métier... |

Quel métier ? Mais à quoi bon détromper cette brave
Jemme ?

— Du reste, ajoute-t-elle en posant le doigt sur le
livre, vous avez le inéme prénom ; il s'appelle Georges,
comme vous savéz — Georges Randal. — Eh 1 bien,
puisque vous lé connaissez, je vais vous donner Sa
chambre; il est parti hier el je ne pense pas qu'il re-
vienne avant plusieurs jours. C'est la plus belle cham-
bre de la maison ; au-premier ; voulez-vous me suivre ?.….
Là ! Une jolie chambre, n'est-ce pas ? J'ai vu des dames
me la rélenir quelquefois deux mois à l'avance. Mais à
présent, savez-vous, il n'y a plus grand monde ici. Ces
messieurs sont à Spa, à Dinan, à Ostende, ou bien
dans les villes d'eaux de France ou d'Allemagne ; par-
tout où 1l y a du travail, quoïil C'est la saison. Et
puis, ts ne peuvent pas laisser leurs dames toutes

seules ; les’ dames, savez-vous, ça fait des bêtises st

facilement... | EE ne

- Quels messieurs ? Quelle saison ? Quelles dames ?
L'hôtesse continue : : - :

“— On va vous apporter voire malle de la gare. Vous
pouvez être tranquille, savez-vous; on ne l'ouvrira
pas. C'est mon mari qui a été la chercher lui-même ;
el avec lui, Savez-vous, jamais de visite; il s’est
arrangé avec les douaniers pour ça. Ca nous coûte ce
que ça nous coûte; mais au moins, les bagages de nos
clients, c'est sacré. Sans ça, avec les droits d'entrée
sur les toileftes, ces dames auraient quelque chose à
payer, savez-vous. ET puis, vos instruments à vous, ls
auraient du mal à échapper à l'œil, hein ? Je sais bien
qu'il vous en faut des solides el que vous ne fouvez pas
