392. LE VOLEUR

une liaison qu'elle ne pouvait réussir à rompre. Mon
mari, qui est un misérable, je dois le dire, a pu s’em-
parer de ces lettres et, en me menaçant de tout té-
véler à mon père, cherche à obtenir de moi la com-
plète disposition de ma fortune. Je veux vous ap-
prendre en détail... | |

Oh ! ces détails ! C’est à faire dresser les cheveux
sur la tête. Quel affreux drôle, ce Delpich! Non, il
n’est pas possible que l'infamie aille aussi loin. A-t-elle
dû soufrir, la malheureuse femme! Elle est de ces
natures, heureusement pour elle, sur lesquelles les
peines et les chagrins de la vie laissent difficilement
leur empreinte. Vingt-cinq ans, environ, grasse,
blonde, ronde. Un Rubens, presque. Torse en fleur,
hanches de bacchante, carnation glorieuse, blanche
avec la transparence du sang, lèvres rouges, charnues
et gloutonnes, et des yeux bleus sans grande profon-
deur, mais où l’on croit voir étinceler quelque chose,
de temps en temps — comme le reflet d'une arme
courte, la pointe aiguë d’un stylet. — Une belle
femme, un peu massive, un peu moutonne, qui pour-
rait faire des affaires avec Shylock ; une livre de chair
en moins ne la gênerait pas. En vérité, on ne dirait
jamais qu’elle a enduré un pareil martyre.Pourtant, le
fait est réel. Elle l'affirme.

— Oui, Monsieur, je suis au supplice depuis un
an. Ah ! si javais eu ces lettres, seulement... Ce soir,
je m'étais résolue à les enlever. Mon mari m'avait
confié la garde de son cabinet et javais été acheter un
outil avant de venir.Mais je sais s1 mal m'y prendre!.…
Oh ! jai eu tellement peur, quand vous êtes entré!
Mais, à présent, je vois bien que c’est la Providence
qui vous envoyait ici. Oui, la Providence qui veut,
malgré tous les péchés que vous avez pu commettre,
vous faire faire une bonne action en m'’aidant.….

Elle fond en larmes. Je suis touché, très touché. Je
la console de mon mieux. |

—: Voyons, Madame, calmez-vous. Vous avez ral-
son, c'est la Providence qui m'envoie. Je vais vous
