98 | LE VOLEUR

tances des planètes au soleil et les divisions de la
gamme en musique ; de toutes ces notes splendides et
indéchiffrées de l'harmonie des mondes...

— Ah! certes, dit Roger-la-Honte, les yeux fixés
au ciel; c’est superbe !... Crois-tu que c’est habité,
tai, tous ces astres ? Moi, j’espère que non. Quand on
pense que dans chacun d’eux il y aurait peut-être de
sales bourgeois comme l'industriel et de sales voleurs
comme nous... Ce serait à vous dégoûter de tout !.….
Ah! Allons, il est temps. En route! Tu n'as pas
peur ? Tu n'as pas le vertige ? À la bonne heure. Ne
regarde pas en bas et suis-moi; mais ne mme pousse
pas. Il faut atteindre la troisième fenêtre.

La troisième fenêtre n’est pas là; elle me semble
même diablement loin. Ce n’est pas commode, de
marcher sur les toits; le terrain n’est pas accidenté,
c'est vrai, mais il est glissant ; et si l’on glisse — quel
saut ! — Nous nous cramponnons de notre mieux à
toutes les saillies, nous dépassons la seconde fenêtre
et nous touchons à la troisième. Nous y voilà. Nous
empoignons nerveusement la barre d’appui. Roger-la-
Honte, qui a sorti de sa poche une boule de poix,
l’applique sur un carreau, fait grincer un diamant tout
autour et, par le trou circulaire pratiqué dans la’ vitre,
passe sa main à l’intérieur et fait jouer l’espagno-
lette. Deux secondes après, nous sommes dans une
chambre que les rayons de la lune nous font voir en-
combrée de malles, de caisses et de cärtons.

— Une chambre de débarras, dit Roger en allumant
sa lanterne sourde ; je le pensais bien. Pourvu que la
porte ne soit pas fermée du dehors ! Non, la clef est à
l’intérieur. Ça va bien; nous n’aurons pas à faire de
bruit. |

Il s’assied sur une caisse et me fait signe de l’imiter.

— Ecoute-moi bien, me murmure-t-il à l'oreille.
Nous allons descendre; moi, je m'’arrêterai au troi-
sième étage; toi, tu continueras jusqu’au rez-de-
chaussée avec la lanterne ; tu tireras tout doucement
les trois gros verrous que l'industriel pousse tous les
