ur ue
PR en

88 LE VOLEUR

— Il ne faudra pas faire de bruit ? dis-je, pendant
qu'il ouvre la porte.
— Fais tout le bruit que tu pourras, au contraire ;

- j'ai ramené des demoiselles plus de quatre fois et les

habitants de la maison, s'ils ne dorment pas, se figu-

-reront que je continue. Les femmes, ici, ont le pas

léger comme des femelles d’éléphants en couches.
Nous montons l'escalier à la lueur d’allumettes
nombreuses dont la dernière, quand Roger a ouvert
une porte au quatrième étage, sert à cnflammer une
bougie placée sur un guéridon. Ce guéridon, un lit
de fer, une commode-toilette et deux chaises cons-
tituent tout l’ameublement de la chambre où mon

nouvel ami a élu domicile.

— Tu penses bien, dit-il, que ce n’est pas pour

_ “mon plaisir ; à quoi servirait de se faire voleur s’il

fallait se contenter d’un logement digne tout au plus
d’un sergent de ville! Mais les affaires sont les af-
faires. Je devais nécessairement me placer à proximité
de ma future victime, de façon à étudier ses habitudes;
j'ai trouvé cette chambre à louer dans la maison voi-
sine de la sienne, et tu penses si j'ai laissé échapper
l’occasion. Ah! le dégoûtant personnage que cet

honnête industriel, comme dit Issacar… Nous a-t-il

assez assommés et énervés ce soir |

— J'ai vu le moment, dis-je, où j'allais lui lancer
une carafe à la tête. |

— Bah! À quoi bon? Ils sont trop. En tuer un,
en tuer cent, en tuer mille, cela n’avancerait à rien
et ne mettrait un sou dans la poche de personne ; ce
n'est pas sur eux qu'il faut se livrer à des voies de
fait, c’est sur leur bourse. |
. —.Le fait est que ce sera plus dur encore, pour lui,
de trouver demain matin son coffre-fort éventré et
vide que de se voir coller au mur de son usine par
les parents et les amis des ouvriers qu’il a sacrifiés à
sa rapacité. |

— Je crois aussi que le châtiment sera plus dur;
en tous cas, il sera certainement plus long. Ah ! quelle
