wa

4Ïo en LE VOLEUR
que je le mette en vente. C’est d’un bon débit, paraït-
il. : |
Les vieux amis me serrent la fain à la porte du
cimetière et s'éloignent. Je reviens boulevard Hauss-
mann avec l'abbé et Geneviève, qui continue à bou-
der. Le déjeuner nous attend. Nous nous mettons à
table ; mais je suis dérangé deux où trois fois par des
fournisseurs qui m'obligent à quitter la salle à man-
ger. Sitôt le café pris, Geneviève, qui se prétend très
lasse et très émue, déclare qu’elle veut se retirer, ren-
trer chez elle. Elle me prie de re pas laccompagner,
promet de venir déjeuner avec moi demain.
_ — Elle a un drôle d’air, dis-je dès qu’elle est par-
tie.

— Oui, répond l'abbé. Et si vous voulez connaître
sa chanson, venez donc chez moi dertiain matin, à
neuf heures et derñie. Pendant une de vos absences,
tout à l’heure, elle m'a appris qu’elle avait des révé-
lations à me faire et je lui ai dit que je l’attendräis
derïiain à dix heutes. Vous écoutetez. Ne vous mettez
pas mattelen tête d'avance, sapristi !... Voyons, que
joue-t-on aux Variétés, ce soir ?

Il va être dix heures et, depuis cinq mihutes, j'at-
tends, posté dans le cabinet de l’ibbé, derrière la porte
laissée entr'ouverte qui donne dans le salon où il va
recevoir Geneviève, l’arrivée de ma petite femme. Je
voudrais bien, histoire de tuer le temps, jeter un
coup d'œil sur les nombreux papiers qui coüvrent le
bureau ; malheureusement, c’est impossible ; je ne
saurai pas encore cette fois-ci quelles sont les occupa-
tions exactes de cet excellent abbé Lamargelle. Mais
j'entends fésonner le timbre. Voici Geneviève; elle
entre dans le salon. Je ne puis rien voir, naturelle-
ment, mais je perçois distinctement les paroles.
Quelques phrases de politesse s’échangèent d’abord ;
puis, l’ibbe deinande d’une voix blanche :

— N’ête:-vous pas mariée, Madaine ?

— 51, répoiid Genéviève:; je suis mariée ; et si VOUS

mar 2e delaer F4
