a”

l

LE VOLEUR 93

— Maïs non ; je sais avec quelle rapidité les œuvres
d'art disparaissent mystérieusement des musées fran-
çais ; je suis porté à croire qu'avant peu 1l ne restera
plus au Louvre que les faux Rubens qui le désho-
norent et les Guido Reni qui l’encombrent; et que
l'administration des Beaux-Arts prendra alors le parti
raisonnable de placer la Source d’Ingres où elle de-
vrait être, au milieu du Sahara. Mais continue ; qu'as-
tu fait de ta Vierge ?

— Je l’ai emportée à Londres et je l’y ai vendue.
Je l’ai vendue cinq cents livres sterling. En valait-elle
cinq mille, ou dix mille, ou plus? Je l’ignore;
d’ailleurs j'étais pressé. J’ai déposé douze mille francs
dans une banque anglaise et, avec les cinq cent francs
qui me restaient, je suis revenu à Paris. Je n'ai rien
caché de la vérité à mon père et à ma mère, fort
étonnés de mon absence quiavait duré trois jours.
Je leur ai dit que j'avais volé, et je leur ai dit pour-
quoi ; je leur ai dit que je voulais être un voleur, et
je leur ai dit pourquoi. Îls m'ont écouté, absolument
atterrés ; jai profité de leur stupéfaction pour les quitter,
après les avoir remerciés de ce qu'ils avaient fait pour
moi, en les assurant que j'étais certain de leur discré-
tion et en leur promettant de leur envoyer bientôt
mon adresse ; ce que je fis, en effet, dès mon
arrivée à Londres. Huit jours après, je reçus une
lettre de mon père.

— Îl t'expédiait sa malédiction ?

— Pas le moins du monde. Il me disait qu’il avait
beaucoup réfléchi à ce que je lui avais dit et à ce que
javais fait, et qu’il était persuadé que je n'avais pas
tort. « Mon cher enfant, m'écrivait-il, tu es encore
trop jeune pour te douter de la douleuret de Îa tris-
tesse qui enténèbrent la vie des malheureux êtres qui
Sont nés sans fortune et qui, pourtant, veulent se
conduire honnêtement ; tu l’as deviné, mais tu ne le
Sais pas. Si je te disais quels sont leurs tourments et
leurs soucis, leurs peines sans salaire et leurs fatigues
sans récompense, tu ne voudrais pas me croire. J'aurai
