LE VOLEUR | 291

toute ma force ; et qu’elle a réduit à néant mon parti-
pris d'indifférence. Où vais-je? Je me rappelle
que j'avais fait un rêve, autrelois. J'avais rêvé de re-
prendre ma jeunesse, ma jeunesse qu'on m'avait
mise en cage. Er elle vient de se présenter à moi,
cette jeunesse, en celle de cette femme qui s’offrait et
que je nai pas voulu prendre. Le sable coule grain à
grain dans le sablier... Où vais-je ?

Ce soir, ce sera le cambriolage à Louvain, avec Ro-
ger-la-Honte, sur les indic:tions du nommé Stépha-
nus, employé de banque. Et demain... Et après ?...
Et ensuite ?.… |

_ Quand on descend dans une mine, après le sou-
dain passage de la lumière aux ténèbres, après l’émo-
tion que cause la chûte dans le puits, la certitude
Vous empoigne — la certitude absolue — que vous
montez au lieu de descendre. Cette conviction s’atta-
che à vous, s’y cramponne, bien que vous sachiez
que vous descendez, et vous ne pouvez vous en dé-
faire avant que la cage vous dépose au fond. Alors.

Fy suis, au fond. _
