192 | LE VOLEUR

dans une villa appartenant à un des gros seigneurs dè
la République. Ce n’était pas de l’argent qui avait été
enlevé, ni des valeurs, mais des papiers pclitiques de
la plus haute importance, paraît-il. Canonnier était
bien l’auteur du vol; il avait dérobé les documents
et les avaitexpédiés à un de ses amis, attorney à New-
York. Mais on n’avait aucune preuve de sa culpabilité
et l’on n'osa point l’arrêter. Onse contenta de le filer
sérieusement.

— ]l n'avait qu’à quitter la France.

— C'est cequ’il voulut faire. Il partit pour Bordeaux
et s’y logea dans un hôtel quelconque, en attendant
le départ du bateau qu’il voulait prendre. Le soir
même de son arrivée, comme il rentrait après avoit
passé la soirée au théâtre, il fut mis en état d'arres-
tation ; on l’accusa d’avoir dérobé l’argenterie del'hô-
tel; on fouilla ses bagages ; et l’on ÿ trouva, en effet,
quelques douzaines de couverts.

— Que les argousins y avaient déposés pendant son
absence. L'invention n’est pas neuve.

— Ce qui ne l’est pas non plus, ce sont les propo-
sitions.insidieuses et les menaces qui lui furent faites.
IL ferma l'oreille aux propositions, et les menaces
furent exécutées. T1 fut condamné, pour le vol, à je
ne sais plus combien de mois de prison, et la reléga-
tion s’ensuivit. Voici bientôt quatre ans de cela...

— Et tu dis que tu as reçu hier une lettre de lui ?

— Oui; il m’apprend qu’il sera en France d'ici
deux mois environ, et me charge d’une commission
bien délicate et bien ennuyeuse. Tu sais qu'il a une
fille ? |

— Je l'ai entendu dire, à toi ou à Roger-la-Honte.

— Elle à dix-neuf ans, à peu près; elle s'appelle
Hélène. .

— N'a-t-elle pas été adoptée par la femme d'un n-
gistrat ? |

— Pas tout à fait. Voici les choses : il y 2 une
vingtaine d'années, Canonnier, qui n’en avait guéfé
que vingt-cinq, rencontra par hasard, dans un jardin
