PS RS

LE VOLEUR 305

rait nous entendre, et c’est inutile. Je lui ai dit que tu
étais traqué à cause de tes opinions, et tu peux comp-
ter sur elle comme sur moi... Qu’as-tu l'intention de
faire ? Quitter Anvers le plus tôt possible, je pense ?

— Oui ; pour l’Angleterre. |

— Alors tu prendras le bateau demain soir. D'ici
là, reste chez moi; c’est plus prudent. Nous ne
sommes pas riches, mais nous pouvons toujours
t’offrir un lit... Je vais chercher ma femme.

Î] sort et reparaît avec elle une minute après. Une
petite blonde, plutôt maigre, gentillette, l'air timide.
Très aimable aussi, bien qu’elle paraisse un peu
troublée devant un étranger — un étranger qu’on lui
a présenté comme un conspirateur. — Il est entendu
que je coucherai dans la chambre de sa sœur, une

jeune personne qui demeure avec eux mais qui est

absente pour le moment. |
Albert m’y a conduit, dans cette chambre où je vais
dormir, moi qui viens d'échapper au grabat de la

cellule, dans un lit de jeune fille. Et nous avons

causé longtemps. 11 m'a raconté la triste histoire que
je pressentais : le père, privé de ses droits à la retraite
et presque ruiné par le remboursement des sommes
détournées, se décidant à quitter la France et mourant
bientôt de chagrin, en Belgique, sans avoir pu.
trouver d'emploi nulle part. La mère parvenant, par
un travail de mercenaire, à élever son fils, à lui faire
terminer ses études, tant bien que mal, et succombant
à la tâche avant qu'il lui fût possible, à lui, de l'aider.
Et personne pour tendre la main à ces malheureux,
pour leur faire même bonne figure; personne. Et
Albert, après avoir accompli son temps de service mi-
litaire en France, car il à tenu À rester Français, re-
Vénant en Belgique et finissant, avec bien du mal,
Par trouver une place dans les bureaux d’une Com-
Juste. Il n’a pas voulu me laisser m'expliquer sur ma
Suation, qu'il devine ; il n’a fait preuve d'aucune
curiosité et ne s’est pas permis un mot de blâme. Non,

 Pagnie de Navigation, qui lui permet de vivre, tout
