Es ne
3

= el ” - _

LE VOLEUR 125

sûre, mon ami; J'ai vu tant de choses, à ce sujet-là, et
j'ai reçu tant de confessions | Ecoute: si tu pouvais
écrire sur ton chapeau : « Je suis un voleur » en let-
tres visibles seulement pour l’éternel féminin, et si tu
allais ensuite faire un tour au Bois et sur le boule-
vard, les facteurs gémiraient le lendemain matin sous
le poids des déclarations d'amour qu'ils auraient à
t'apporter.

— Et les ténors pourraient plier bagage.

— Les ténors sont bien démodés. Plus latmos-
phère qu'on respire est artificielle, plus on est attiré
vers les réalités brutales ; il y a quinze ans, on rê-
vait de Capoul ; aujourd’hui, on a soif de Cartouche.
Un voleur, Madame! Un vrai voleur ! Un criminel
qui puisse vous rassasier du piment du vice authen-
tique, quand on est lasse jusqu’à la nausée des simu-
lacres fades de la dépravation — et dont il soit facile
de se débarrasser, dès que le cœur vous en dit.

— Qu'est-ce que le cœur vient faire Là ?

— Ce qu'il fait partout ailleurs, à présent, pas
grand'chose... Si je te parle ainsi, continue Ida,
crois bien que ce n’est point par jalousie. Nous
sommes deux camarades et, s’il nous arrive de nous
SSuvenir que nous sommes de sexes différents, nous
n'en restons pas moins camarades. f’aime ma liberté
plus que tout au monde, et j'ai assez d'amitié pour
toi pour désirer vivement que tu conserves la tienne.
C'est pourquoi je veux te mettre en garde contre les
dangers auxquels tu peux te trouver exposé. Ne reste
pas à Paris ; viens-y lorsqu'il te plaira ou quand tes
affaires t'y appelleront, mais n’y demeure pas. Tu
as de l’argent plein tes poches ; tu es, comme tous les
voleurs, toujours prêt à le dépenser à pleines mains ;
tu es bien élevé, attrayant ; il t’arriverait avant peu
quelque vilaine histoire. Je te dis la mauvaise aven-
sure, mais c’est la bonne. oo.

— Je n’en doute pas. Mais, sois tranquille: si ja-
Mais je suis pris, on pourra chercher la femme.

— Hélas ! dit fda, elle ne sera peut-être pas difficile
