TN OH, . Te

XI

CHEVEUX, BARBES ET POSTICHES

Je trouve l’abbé Lamargelle chez lui, rue du Bac ,au
deuxième. étage d’une grande vieille maison grise,

d'aspect méprisant. J'ai été introduit par la servante

ans un vaste cabinet de travail dont les fenêtres
donnent sur un jardin, et l’abbé a fait son apparition
Un 1nstant après. | |

— Alors, tout s'est bien passé? Tant mieux...
Voyons, je vais faire un peu de place ici, dit-il en dé-
barrassant à la hâte une table encombrée de livres et
de papiers, tandis que j'ouvre mon sac. Là ! Mettons
tous nos trésors là-dessus... Les valeurs... les bijoux.
Pas de billets de banque, naturellement ; je pensais
in que vous n'en trouveriez point... Et qu'est-ce
Que c'est que ça? Des couverts ? |
-— Ah oui; un petit cadeau que j'ai à faire, dis-je,
Car Je pense subitement à présenter à Ida ces dé-
pouilles opimes de la bourgeoisie.

— Vous avez bien raison; les petits cadeaux en-
trétiennent l'amitié. Maintenant, faisonsnotre compte
approximativement.

-- 10.
