Fi Moss ns æ vero mr . CCR ar a . a as .
: TE . : . : Fes ren
F7 î « ., PA SEE

204 | LE VOLEUR

sophistes peut-être intéressés ; et, comme Lombroso,
il faut en laisser Id définition à la mûre expérience
des gendarmes, ces anges-gardiens de la civilisation. »

En vérité, cette étude, qui est mon début littéraire,
_a fait beaucoup de bruit. Elle m'a valu de nombreuses
lettres, toutes flatteuses. Une seule est blessante pour
mon amour-propre d'auteur. Elle est d’une petite
dame qui m'apprend qu'elle éprouve généralement
des sensations plus agréables que morales sous les
tunnels, lorsqu'elle voyage sans son mari et qu’un
Monsieur sympathique s’est installé dans son wagon.

Quelque hystérique…

=. Mon article m'a procuré aussi le plaisir d'une
visite ; celle de Jules Mouratet, un de mes camarades
de collège, que j'avais perdu de vue depuis longtemps
déjà, et que je croyais employé au ministère des
Finances. Mais il a fait du chemin, depuis; il me
l’apprend lui-même. Il n’est plus employé, mais fonc-
tionnaire — haut fonctionnaire. — Îl est à la tête de
la Direction des Douzièmes Provisoires, une nouvelle
Direction que le gouvernement s’est récemment dé-
cidé à créer au ministère des Finances, en raison de
l'habitude prise par les Chambres de ne voter les
budgets annuels qu'avec un retard de quatre ou cinq
mois. Ah ! il a de la chance, Mouratet! Le voilà, à
son âge, Directeur des Douzièmes Provisoires; et,
même, il sera bientôt député, car toute l’admunistra-
tion française, me dit-il à l'oreille, n’est qu’une
immense agence électorale, et l'expérience qu'il à
acquise dans ses fonctions rend sa présence indispen-
sable au Parlement, lors de la discussion du budget.
Lui seul pourra dire avec certitude, chaque année,
s’il convient d’en reculer le vote jusqu'à la Trinité,
ou simplement jusqu’à Pâques. Heureux gaillard !

Nous dinons ensemble au cabaret, en garçons, bien
qu'il soit marié.

— Oui, mon cher, depuis plus de trois ans. Avec
une petite femme charmante, jolie, instruite, Spiff
tuelle, et dévouée, dévouée ! Un caniche, mon cher !
