132. |: LE VOLEUR

viens des avertissements que m'a donnés Ida. Non,
Madame, ce n'est pas le prix. Le prix est 33 pour
cent. Aucun voleur sérieux ne vous proposera da-
vantage. Je m'étonne même que Canonnier ait pu
vous offrir ce que vous dites, car je sais qu'il se fai-
sait un point d'honneur de ne jamais dépasser le
chiffre que je vous cite. Vos souvenirs, sans doute,
doivent mal vous servir.

— C'est bien possible, murmure-t-elle avec une
petite grimace. C’est déjà si lointain et j'ai si peu de
tête ! Je croyais bien, pourtant... Vous dites 33. C’est
si peu! Moi, je disais $o. Eh! bien, coupons la
poire en deux, ou à peu près. Donnez-moi 45 pour
cent.

— Je regrette infinimenttde ne pouvoir le faire,
Madame. Mais je ne puis vous donner ni 40, ni
même 35 pour cent. Le tiers du produit, mais pas plus.

— Hélas! dit Renée, vous êtes impitoyable. Si
vous saviez combien j'ai besoin d’argent ! La vie est
si chère ! La toilette nous ruine, et les hommes sont
tellement difficiles... Ils ne se rendent pas compte.
Je serais honteuse de vous dire ce que mon mari me
donne tous les mois; c’est misérable... Et les autres !.…
Et ils veulentavoir des frmmes soignées, bien habillées,
avec des dessous savants, fleurs et bonbons... Je me
suis à peine vêtue pour venir ici, Monsieur ; un cos-
 tume de trottin, qui ne vaut pas vingt-cinq louis;

mais les dessous, c'est obligatoire. Et, tenez.

À deux mains, d’un geste habile et charmant, elle
a relevé sa jupe; et des vagues de soie, frangées
d’une mousse de dentelles, viennent déferler sur ses
jambes fines. Ah ! la délicieuse poupée !.…

Attention ! Pas de bêtises — ou ‘les 33 pour cent
vont augmenter. |

— Vous avez vu ? Élégant, n’est-ce pas ? Mais si je
vous disais ce que ça coûte...

Elle s’est levée, tapote sa robe à petits coups, bais-
sant ses yeux noirs que, brusquement, elle darde au-
dacieusement dans les miens.

*

- ia
pt
: , ."
Lame e
