76 LE VOLEUR

mais pas trop. La grande préoccupation de notre épo-
que est la division du travail, car on affirme aujour-
d’hui que les parties ne doivent plus avoir de rapports
avec le tout. Il n’y a que le vol qui ne soit pas une
spécialité. N’en faites pas une.

— Soit. Je voulais dire qu’il y a deux sortes de
filous : l’escroc et le voleur proprement dit. L'un
nargue les lois, l’autre ne leur fait même pas l'hon-
neur de s'occuper d'elles; je veux agir comme ce
dernier. «

— Affaire de tempérament. Moi, je préfère l’es-
croquerie, pour la même cause; mais je n’ai pas la
maladie du prosélytisme. Soyez un larron primitif,
un larron barbare si vous voulez. Permettez-moi seu-
lement de vous donner un bon conseil : faites aux
lois l’honneur de vous inquiéter d’elles. Comparez les
statuts criminels des différents peuples, et leurs
codes ; comparez aussi leurs régimes pénitentiaires et
l’échelle de ces régimes ; et, avant de tenter un coup,
examinez dans quel pays et dans quelles conditions il
est préférable de le risquer ; laissez le moins possible
au hasard ; sachez d'avance quel sera votre châtiment,
et comment vous le subirez, si vous êtes pris. Je
souhaite que vous ne le soyez jamais ; mais mes
vœux ne sont point une sauvegarde. Jusqu'ici, vous
n'avez commis qu’un vol, fort imprudent et d’une
audace presque enfantine ; grâce à un concours de
circonstances extraordinaires, vous n'avez même pas
été soupçonné. On a bien raison de dire qu’il n’y a
que l’invraisemblable qui arrive ! Cependant, ne vous
y flez pas.

— Je ne my fie pas.

— Et surtout, souvenez-vous bien qu'il faut éviter
à tout prix les violences contre les personnes. L'assas-
sinat, soit pour l'attaque de la propriété à conquérir,
soit pour la défense de la propriété qu'on vient d’an-
nexer, est un procédé grossier et anachronique qu’un
véritable voleur doit répudier absolument. Tout ce
qu'on veut, mais pas la butte.
