- sa om de me D LL .
1 " ! où ” " . ‘7 n ! UN nn

‘ - - . 27

« .

218 LE VOLEUR

que trois personnes que je n’ai pas l’honneur de con-
naître. Deux journalistes, si j'en juge à leur langage
peu châtié, et un monsieur taciturne, au teint basané,
aux cheveux d’un noir pas naturel, aux moustaches
fortement cirées. Je lis sa profession sur sa figure.
C’est un mouchard. Et moi, pour qui me prennent-
ils, mes compagnons ? Je le devine à quelques mots
que prononce tout bas l’un des journalistes, mais que
je puis surprendre, comme nous passons devant la
Halle aux Plumes — un vieux bâtiment rectangu-
laire, lézardé, couvert en tuiles, qu’on a enguirlandé
de feuillage et orné de drapeaux, et où doit avoir
lieu, ce soir, le banquet qui préludera au fameux
discours.

Ils me prennent pour le correspondant d’une
gazette étrangère qui cherche toutes les occasions de
dire du mal de la France et d'empêcher qu'on lui
rende l'Egypte.

Ça m'est égal. Moi, je pense avec orgueil que,
seul dans cette procession de personnes publiques, je
représente le Vol sans Phrases.

Il est une heure, ou peu s’en faut, quand la calèche
antique s'arrête devant le Sabot d'Or, tendu de trico-
lore d’un bout à l’autre et plastronné d’écussons. Le
propriétaire, qui a reçu Courbassol et ses amis, à titre
d'agent électoral, avec tout l’enthousiasme de circons-
tance, s'apprête maintenant à leur faire, en qualité
d'hôte, un accueil qu’ils ne pourront pas oublier. Un

festin est préparé qui sera servi dans un moment, à
droite du long corridor qui sépare en deux parties le
rez-de-chausée de l'hôtel, en une grande salle
occupée par une énorme table. En attendant, ces
messieurs et ces dames ont envahi les pièces des
étages supérieurs, afin de secouer à leur aise la pous-
sière du voyage, et de remettre leur toilette en ordre.
De sorte qu'il nereste pas un coin disponible,
m'assure l’hôtelière à qui je viens de demander une
chambre.
