x
EI

LE VOLEUR 259.

aussi quelquefois des histoires d'aventures dans les-.
quelles évoluent de belles dames, des jeunes filles per-
sécutées, des traîtres abominables, de grands seigneurs
très braves, et aussi des voleurs généreux qui donnent
aux pauvres ce qu'ils prennent aux riches.

— Ce sont des hommes d’ordre, dit Canonnier ;
ils veulent mettre les pauvres en mesure de payer
leurs impôts.

— Mais je n'ai pas lu d’autres romans, reprend
Hélène en souriant. On dit qu’il y a des auteurs si
intéressants, aujourd’hui! qui vous font voir la vie
telle qu’elle est et qui sont arrivés à démonter le mé-
canisme des âmes avec une précision d’horlogers.

— Oui; ils sont de deux sortes : ceux qui aident à
tourner la meule qui broie les hommes et leur vo-
lonté ; et ceux qui chantent la complainte des écrasés.
En somme, ils écrivent l’histoire de la civilisation.

— Qu'est-ce que c’est que la civilisation ?

— C’est l’argent mis à la portée de ceux qui en
possèdent, dit Canonnier. | :

— Et qu'est-ce que c’est que l'argent, père?

— Demande à Randal. |

— Non, Mademoiselle, ne me le demandez pas.
Je ne pourrais pas vous répondre ; et d’autres ne le
pourraient pas non plus. On ne sait point ce que
cest que l'argent.

Deux servantes, qui apportent le dessert, entrent
dans Le salon. | |
.— Eh! bien, dit Canonnier dès qu’elles sont sor-
tes, puisque nous sommes entre la poire et le fro-
mage, comme on dit, et que c'est le moment généra-
lement choisi pour parler à cœur ouvert, je veux vous
éxposer à tous deux, et surtout à toi, Hélène, mes
idées sur la civilisation et sur l'argent. Je veux vous
ire, ajoute-t-il pendant que le visage de sa fille
s éclaire de joie, non seulement ce que je pense, mais
ce que j'ai l'intention...

Troiscoups secs frappés la porte lui coupent la parole.

— Entrez, dit-il. |

# :
net
ARE ns ee
