+

AS
af d ar rs
Ÿ. : . *

à." ‘

LE VOLEUR | 369

minel — portée par ce bourgeois ! Ce n’est pas ridi-
cule, non; mais c’est tellement horrible que c’est
inexprimable. Aucune description d'artiste, aucune
enluminure d’Epinal, si grandiose que l’ait faite la
plume, si atroce que l'ait plaquée la machine, ne
pourraient donner l’idée du Barbe-Bleue que j'ai
devant moi. C’est quelque chose d'inouï. C'est la
bassesse entière de toute une espèce vile sous la dé-
pouille terrible de toute une race cruelle. On a un
peu l'impression d’une peau de tigre, comme peinte
et fardée pour l’orgic sauvage, jetée sur la croupe
fuyante d’une hyène s’évadant d'un charnier; mais
on a surtout la sensation d’instincts afreux, impé-
nétrables d'ordinaire et transparaissant tout à coup,
par dépit, sous ce déguisement qu'ils dédaignent et
dont ils crèvent la cruauté incomplète de lPabsolu de
leur barbarie. C’est Barbe-Bleue ; mais ce n’est Barbe-
Bleue que parce que c’est Mouratet. |

— Eh! eh! s’écrie le directeur des Douzièmes
Provisoires, ravi de l'effet que produit sur moi son
travestissement, on dirait que tu me trouves
réussi. | |

— Tout à fait, dis-je. Réellement, tu es effroyable.

— Le fait est que ce n’est pas mal, dit-il en se

regardant dans une glace. Pas mal du tout... Je t'ai

fait attendre.

— J'en ai profité pour lire un article qui traite
du projet de loi sur les retraites ouvrières, que la
Chambre va discuter. |

— Elle ne Le votera pas, dit Mouratet. Des retraites
aux ouvriers! Qu’on en accorde aux militaires, aux
fonctionnaires, c’est tout naturel ; ils font la grandeur -
de la France. Mais aux ouvriers !... Où irait-on ?

C'est vrai, Où irait-on ?.. Ah ! animal! Je ne
régretterai pas le tour que j'aiderai demain ta femme...

_ Elle entre justement, coiffée de son chapeau pointu,
vive et Jolie au possible.

— Comment me trouves-tu ? demande Mouratet.

— De face, ça va bien ; voyons de dos.

21.
