114 _ LE VOLEUR

— Je me demande ce qu’elle veut dire, s’écrie Ro-
ger en descendant l'escalier. Maïs nous le saurons
bientôt. Broussaille est à deux pas d'ici, à l’hôtel
Pathis ; j'en suis certain ; Ida ne descend jamais
autre part.

— Jda, c’est la dame de Paris ?

— Oui ; une sage-femme très chic; elle vient assez
souvent ici; elle a toute une clientèle de ladies ; tu
comprends, c’est ici comme en France.

— Oui, on ne parvient pas toujours à interner Cu-
pidon dans un cul-de-sac, et alors.

— Alors, on envoie un télégramme à Ida qui a tou-
jours son aiguille, landerirette, au bout du doigt,
comme Mimi Pinson. Du reste, elle peut rester fille,
toujours comme Mimi Pinson, car c’est une bonne
fille. |

Nous attendons une minute à peine au bureau de
l’hôtel ; une servante, qui a été nous annoncer, revient
nous chercher en courant. Nous montons au. second
étage et nous sommes introduits dans un petit salon
où, devant une table couverte encore des reliefs du di-
ner, deux femmes sont assises qui se lèvent à notre
approche. La plus jeune saute au cou de Roger-li-
Honte qui l’embrasse avec effusion. Dès qu’il parvient
à se dégager, il va serrer la main que lui tend la dame
brune, à laquelle il me présente. Elle m’accueille
fort aimablement, se déclare ravie et sonne pour de-
mander du champagne. | |

— Quelle mauvaise idée vous avez eue de ne
pas venir vous faire inviter à diner, dit-ellè; nous
nous sommes ennuyées à mourir, toutes seulés.

— Îl aurait fallu deviner ta présence à Londres,
répond Roger ; et d’ailleurs, mon ami Randal n'aurait
pas osé. | |

— Vraiment! s’écrie Ida; êtes-vous timide à ce
point-là, Monsieur ?

— Beaucoup plus encore, dis-je; ainsi, je naural

jamais l’audace de vous dire combien vous êtes chaï- :

mante.

nm Te PTE Pet DE D
