NA a agree CORRE LE CE CR
‘ Là, , _ . [NI 1 "
ŒTRELES 2, 4 :,, .
4 . -

+ su a,
qu -
se
#3

LE
FRS

en eee des rs MA time us torts,
- . ue

+ ‘ :
v # &

LE VOLEUR 235

maine, et ils montent dans les véhicules qui s’ébran-
lent au bruit des acclamations populaires. Je les
regarde partir. Dans un quart d'heure, ils roule-
ront vers Paris, en compagnie d’un homme qui les
attend là-bas, dans un café près de la gare, et qui
porte autour du ventre un drapeau tricolore.

 fentre dans le bureau de l'hôtel. Margot, assise à
côté de l’hôtelière qui sanglote, cherche à la récon-
forter et partage sa douleur, car de grosses larmes
coùlent sur ses joues. :

— Ma pauvre dame, dit-elle, comme je vous
plains !... Mais je vous jure que je ferai tout ce que
je pourrai pour vous. Courbassol m'accordera ce que
je lui demanderai. Qu'est-ce que vous voulez ? Un
bureau de tabac ? Un kiosque à journaux ? Enfin,
dites. Je suis sa maîtresse, sa maîtresse en titre, je
vous dis. C’est plus que sa femme, n'est-ce pas?
Ainsi... | : |

L’hôtelier, dans un coin, s’arrache les cheveux, de
Hi main gauche ; de la main droite, il tient le vieux
portefeuille que Canonnier adécouvert derrière la glace.

— Ah! Monsieur, que nous avons du malheur!
me dit-il comme je lui demande une chambre. C'est
affreux! C’est épouvantable !... Et ces coquins de
gendarmes qui sont restés toute la soirée à la porte
de la Halle aux Plumes au lieu de patrouillér les rues !
Je vais demander leur cassation. Donnez le numéro
8 à Monsieur, ordonne-t-il à Annette qui vient d’ar-
river avec une bougie. Et préparez-vous à compa-
faitre demain matin devant le juge d’instruction,
petite scélérate ; s’il ne vous met pas pour six mois en
prison préventive, vous et Jérôme, je lui ferai donner
de mes nouvelles par M. Courbassol.…

Annette, tout en larmes, me conduit à ma
chambre ; ce n’est pas celle où est morte la vieille
femme ; tant mieux ; quoique je pense l’habiter très’
peu; cette chambre. Jai vu la clef du numéro 10,
dont la -porte fait face à la mienne, se balancer aux
doigts de Margot.
