Re rte te Fin

Riot .

Ph ee ce
Bar. +

+ : T 1.

“LE VOLEUR | 373
geance de mari trompé, n'est-ce pas ? Ah! les cocus
assassins, Monsieur !... Tenez, on enlève les cadavres,
ajoute-t-il en me montrant des employés du théâtre
qui emportent prestement les corps, enveloppés de:
toiles, par un escalier dérobé. Voyez, c’est fait. Le
public ne s’est pour ainsi dire aperçu de rien. Regar-
dez ces gens qui rient et qui plaisantent, là, à côté de
nous. C'est la vie. La comédie laisse à peine au drame
le temps de se dénouer. Voulez-vous venir avec moi ?
Vous pourrez voir les cadavres et parler au prisonnier.

— Je vous remercie, docteur ; j'irai dans uninstant.

Réflexion faite, je n’irai pas du tout. À quoi bon,
maintenant que le crime est accompli ? maintenant :
qu’elle oît sur la table des policiers en attendant la

dalle de l’amphithéitre, cette petite Renée, folle et

dépravée comme son époque, mais d’une si vivante
inconscience. Oh! pauvre petit oiseau |... Et cet âne,
cet imbécile qui l’a tuée, qui s’est arrogé le droit d'in-
fliger la peine de mort pour un délit que le code lui-
même ne punit, au maximum, que de six mois de
prison ! Ce misérable qui devait tout à cette femme, sa
situation et son bien-être, et les satisfactions de sa
vanité grotesque, et même la considération. dont il
jouissait. Et ilne voulait pas payer, pour tout cela ;
il ne voulait pas être cocu. Oh! oh! oh!Il ne vou-
lit pas être cocu! Et les jurés qui l’acquitteront ne
veulent pas, non plus, être cocus ; niles répugnants
spectateurs de la Cour d'assises qui applaudiront au
verdict et attendront l'assassin pour le porter en triom-
phe. Ils tiennent à avoir la propriété de leurs femmes,
ces gens-là, avec droit de vie et de mort sur elles ; et
ils déclarent, à la barbe des législateurs, qu’iln’y a en-
core que es coups de pistolet pour maintenir l'institu-

tion du mariage... Ils ont raison, les chourineurs!

Je me dirige vers Le grand escalier ; mais, comme je

Passe auprès d’un groupe d'habits noirs, quelques

paroles attirent mon attention. J'écoute, sans en avoit :
air.
