162 e LE VOLEUR

comment voulez-vous que des condamnés qui ne tra-
vaillent pas assidûment se repentent de leurs crimes
et reviennent au bien ? Et que désire un philanthrope,
sinon le relèvement du niveau de la moralité ?... Un
philanthrope, je vous le demande, ne fait-il point
passer cette considération avant toutes les autres ?

— Si, certainement, répond le Monsieur triste d’une
voix lugubre.

— Îl'est bien clair qu’il se trouverait des mauvaises
têtes qui refuseraient de se soumettre au régime sa-
lutaire que je vous expose. Ces têtes, Monsieur, il
faudrait les faire tomber ! Sans pitié. Il est nécessaire
d’arracher l’ivraie, car elle étoufferait le bon grain.
Savez-vous, Monsieur, quelle est la principale cause
de cette démoralisation dont on se plaint un peu trop,
peut-être, mais qui pourtant nous menace ? C'est
qu’on applique trop rarement la peine de mort. Un
chef d'Etat conscient de ses devoirs ne devrait jamais
faire grâce, Monsieur ! Il y va du salut de la Société.
Ne pensez-vous point qu’on ne guillotine pas assez ?

Le Monsieur triste ne répond pas.

— Autant l'on aurait fait preuve de sévérité envers
les méchants, continue le Monsieur jovial au bout d’un
instant, autant 1l faudrait se montrer paternel pour
les autres. La bonté est obligatoire aujourd’hui. 52
nécessité nous est démontrée mathématiquement.
Mathématiquement, Monsieur! Il conviendrait d’as-
surer d’agréables délassements aux gens pauvres mais
honnêtes, et de leur faciliter l’accès à la propriété.

— Âh !'oui, dit le Monsieur triste. Justement ! Que
chacun d'eux puisse avoir une petite maison, un
jardin ; un jardin où les enfants pourraient jouer.
C’est si joli, les arbres, les fleurs !.….. |

— Pas du tout! s’écrie le Monsieur jovial. Une
maison |! Un jardin ! Jamais de la vie! Qu'ils mettent
de l’argent de côté, oui; mais qu’ils achètent des va-
leurs, avec leurs épargnes ; de petites valeurs, des cou-
pures de vingt-cinq francs, par exemple, qu’il faudrait
créer à leur usage; ils en toucheratent les intérêts,

ra,
+
