416 LE VOLEUR

humaine, et la loi humaine, pour faire obéir à la loi di-
vine, sèment l'épouvante dans notre cœur. La voix
de ce qu’on appelle la conscience, qui ne trouve pas
d’écho dans les cerveaux pleins, résonne si fort dans
les cerveaux vides! Et la conscience — interprétée,
ainsi qu’elle l'est d’ordinaire, comme un privilège
strictement humain -— [a conscience, c’est la Peur.
Enfin, vous voici veuf. Profitez du temps qui
vous est laissé, car votre amie pourrait avoir des
remords. Elle en aura même certainement. Tâchez
être loin quand la crise se produira et qu’elle vien-

dra implorer votre pardon. Nolite confidere hominibus,
ni aux femmes repentantes.… Combien de temps pen-
sez-vous rester à Paris?

— Quinze jours, environ. Après quoi, j'irai ré-
gler mes affaires à Londres et partirai je ne sais où.

— Excellente idée. En vous mettant en route pour
ce pays-là, passez donc par Bruxelles. Vous m’y trou-
verez. J'y vais après-demain et j'y resterai un mois.

— Bon. Il faudra que je vous charge d’une commis-
sion auprès d’un insoumis qui doit avoir fini un petit
travail pour moi ; vous lui direz de me l’envoyer. Et
puis, moi, en quittant Londres, je vous apporterai
des papiers que j'ai volés à droite et à gauche, que
J al conservés sans même en prendre connaissance,
le plus souvent, et qui pourront vous être utiles.

— C'est fort possible, dit l’abbé. Merci. Et merci
encore, d’avance, pour .le déjeuner que. vous allez
m'offrir quelque part ; un déjeuner d’héritier, hein £
