Be D
EU

es tr et vs, ra 1 Fe |

. fe
_ LE VOLEUR | III

ment, mais le plus conscitemment... Oui, renvoyez-les
à leur propriétaire. Ce ne sera pas la première fois que
les larrons auront rendu service aux honnêtes gens.
On a dit que la propriété, c’est le vol ; quelle confu-
sion !: La propriété n’est, pas Le vol; c’est bien pis ;
c'est l’immobilisation des forces. Le peu d’élasticité
dont elle jouit, elle le doit aux fripons. Le voleur a
articulé la propriété, et l’honnête homme est son bi-
tard. : | |

— Avez-vous réfléchi en parlant ? deande Roger.
Vous me semblez bien autoritaire, à votre tour.

— Que voulez-vous ? Les hommes d’argent le sont
tous, aujourd’hui. Les agioteurs et courtiers-marrons
s'appellent les Napoléon de la finance; et un coulis-
sier anglais se fait de quotidiennes réclames illustrées .
qui le représentent vêtu de la redingote grise et coiflté
du petit chapeau... Cependant, si vous vouliez être
raisonnables

— Nous ne demandons pas mieux.

— Nous allons voir. Eh ! bien, je consens à gar-
der les valeurs industrielles, quoiqu’elles ne puissent
pas me servir à grand chose. Et, pour le tout, je vous
offre. Attention ! je vais citer un chiffre, et il faudra
me répondre oui ou non. Vous me connaissez, mon-
sieur Roger-la-Honte, bien que j'aie le plaisir de voir
monsieur votre ami pour la première fois ; vous sa-
vez que je ne reviens jamais sur un chiffre donné dé-
finitivement..… Pour le tout, je vous offre trois mille
livres sterling. |

— Qu'en penses-tu ? me demande Roger.

— Fais comme tu voudras.

— C'est bon, dit Roger ; nous acceptons. Mais
nous nous vengerons. Prenez garde à votre caisse.

— La voilà, ma caisse, dit Paternoster en nous
montrant un sac noir, la bag anglaise, longue et peu
profonde, qui se balance sans trêve aux mains des

trafiquants de la cité ; elle ne me quitte pas ; je l'em-

porte et je la remporte avec moi ; vous serez malins si
Vous venez la prendre... Après tout, vous auriez tort
