. 184 LE VOLEUR

sisté, ainsi que cela est arrivé trop souvent, à des
spectacles plutôt regrettables. Je parle de la solidarité
la plus large, non pas seulement entre nous, liber-
taires, mais entre nous et certains groupements socia-
listes que nos théories ont déjà séduits. Ah ! si nous
avions pu nous entendre, tout ce que nous aurions
pu faire dans les syndicats ouvriers !... C’est si beau,
si grand, si puissant, la fraternité ! Ce sentiment-là.…
Mais on sonne; permettez-moi d'aller ouvrir.

Talmasco descend. Tout à coup, j'entends un cri;
des cris; un bruit de lutte dans le corridor. Qu'y 2-
t-il... Mme Talmasco et moi nous nous précipitons…
Mais Talmasco remonte déjà l’escalier, le col arraché,
la cravate pendante et le nez en sang. Il explique ce
qui s’est passé. Des compagnons, qui lui en veulent
sans qu'il sache trop pourquoi, sont venus le de-
mander sous un prétexte et, brusquement sans éclair-
cissements préalables, lui ont sauté à la gorge. Ila
pu s’en débarrasser et les mettre à la porte sans leur
faire de mal.

— Des compagnons trop pressés et qui ne rai-

sonnent pas, déclare T'almasco en épongeant son nez
meurtri. [ls ont tort, mais que voulez-vous ? On ne
peut pas leur garder rancune de leur impatience. S'ils
ne souffraient pas autant, ils réfléchiraient un peu
plus. D'ailleurs, ceci vient à point nommé à l'appui
de ma thèse. Si ces compagnons avaient une notion
suffisante de l’idée de fraternité, ils comprendraient
qu’au lieu de perdre notre temps à nous quereller
entre nous, nous aurions tout intérêt à nous unir et
chercher à grossir nos forces contre l'ennemi commun.
La fraternité, malheureusement, est un sentiment
assez complexe, malgré sa simplicité apparente.

On sonne encore. Cette fois, c’est Mm° Talmasco
qui va ouvrir. |

— Peut-être aussi, continue Talmasco, n'avons-
nous point mis, nous ‘autres théoriciens, toute la
patience désirable…

Mais, sitôt la porte ouverte, en bas, un vacarmet
