258 LE VOLEUR

pas... On dit qu’il y a beaucoup de malheureux, mais
oïi exagère peut-être... [l doit exister une certaine
somme de souffrance, pourtant, puisque les pauvres
se sont révoltés à plusieurs reprises... Mais, chaque
fois, ils se sont si bien conduits! Ils n’ont jamais
déshonoré leur victoire... Père, est-ce que tu n'as
pas aussi de la sympathie pour les faibles, pour les
malheureux ?

— Si j'allais avec les déshérités, s’écrie Canonnier
qui oublie son rôle, ce ne serait pas parce qu’ils sont
les plus faibles, mais parce qu’ils sont les plus forts!
On se conduit bien lorsqu'on se conduit intelligem-
ment. Il n’y a qu’un moyen de ne pas déshonorer la
victoire : c’est d'en profiter.

Un éclair brille dans les yeux d'Hélène.

— Père, demande-t-elle en se penchant anxieuse-
ment vers lui, tu crois à la force ? |

— Mon Dieu! mon enfant, répond Canonnier,
je... je. |

— C'est le droit seul, dis-je en venant à son st-
cours, qui légitime l’usage de la force ; par consé-
quent, les lois étant l’expression du droit.

— Ah! s’écrie Hélène en riant, il me semble être
encore dans le salon de Me de Boïs-Créault; on
y parlait comme vous le faites... C'était charmant...
Certes, je suis très heureuse de suivre mon pére; tl
c’est mon devoir strict ; je ne regrette rien. Mais mon
existence était tellement délicieuse, chez M de
Bois-Créault ! Je me manquais pas une première;
toujours en soirée, au bal, comme si j'avais été
propre fille !..

Je me hâte de prendre la parole, car je m'aperçois
_que les émotions du souvenir vont gagner Hélène, at
déplaisir certain de son père. :

— Je vois, Mademoiselle, que vous étiez fort 0
cupée ; il vous restait sans doute bien peu de temps...
pour lire, par exemple ?

_ — Oh! si, Monsieur, je lisais beaucoup. Même des
romans. Des romans convenables, surtout; Maf

4
_ . , +
à de 3m
