l

276 LE VOLEUR

Nous y sommes. Je me retourne; le fiacre est à
cent pas en arrière, et j'aperçoiïs un des policiers qui
excite le cocher à pousser sa bête. [Imbécile ! La cam- :
pagne est devant nous, très sombre. Tout d’un coup,
enlève le cheval d’un coup de fouet et le panier
roule à fond de train, file comme une flèche. Les lan-
ternes du fiacre paraissent s’éteindre lentement dans
la nuit; on finit par ne plus les voir. Je prends une
route à gauche, je ralentis l'allure du cheval ; et, pen-
dant vingt minutes environ, nous roulons dans les
ténèbres. Mais voici des lumières, là-bas ; c’est
Ixelles. |

— Dans un quart d'heure, dis-je à Hélène qui:
gardé le silence depuis notre départ de l’hôtel, nous
serons arrivés. À moins que le cheval ne sache parler,
celui qui pourra dire où vous passerez [a nuit sera
malin.

— Vous irez voir Barzot demain matin ? me de-
mande-t-elle. |

— Oui ; et le soir je viendrai vous rendre compte
du résultat de l’entrevue.

— Ecoutez, dit-elle en se serrant contre moi ; écou-
tez et répondez-moi : Croyez-vous que je fasse bien
d'agir comme je veux le faire ? Pour moi-même, j'en-
tends. Croyez-vous que je fasse bien ? Il m’a semblé
voir tout mon avenir, tout à l'heure, quand nous pas-
sions à toute vitesse dans ces chemins sombres que
rougissaient devant nous les rayons des lanternes. Ce
sera ma vie, cela. Une course effrénée dans l'inconnu,
avec les reflets sanglants de la colère et de la haine
pour montrer la route, à mesure que j’avancerai. Ne
pensez-vous pas que ce sera horrible? Ne pensez-
“vous pas que j'aurais une existence plus heureuse si j€
brûlais ce soir les lettres qui sont là, et si.

Sa main glacée se pose sur la mienne.

— Oh! si vous saviez comme je voudrais Être
aimée !‘ Je le voudrais... (C’est à en mourir! Je
m'étourdis avec des mots. Oui, c’est ça que je veux:
qu'on m'aime! Voulez-vous m’aimer, vous ? Vou-
