' : L - Ft, so» 1-° Le s nm …
l . L — . . , 14 un ta : 4 : Lu | . on
“À 1 : ‘ , , FR - 1, +" , . PP Fey |
' 7 ‘ + +,

360 | LE VOLEUR

pas éveiller les soupçons de son mari. Toutes les
femmes qui ont un peu d'expérience en savent au-
tant que moi là-dessus.

_— Voulez-vous me faire croire que Mouratet ne se
doute de rien ?

— Lui? De rien du tout. Absolument de rien, je
vous assure. Vous vous apercevez de ce qui se passe,
tout le monde s'en aperçoit, et lui seul continue à
ne rien voir.

— Mais s'il ne continuait pas ?

— C'est impossible, répond Renée avec la plus
grande assurance. Lorsqu'un homme a confiance dans
une femme, ça va loin. Et il à une confiance en
moi ! Tenez, le mois dernier, à Paris, il a reçu deux
ou trois lettres anonymes ; il me les a montrées en
riant et les a déchirées en haussant les épaules... Qui
avait écrit ces lettres, ie l’ignore.

— Un soupirant évincé.

— Evincé ! Vous voulez rire.

— Mécontent, alors.

— Vous voulez me faire pieurer.

— Une femme jalouse,

— Oh! sécrie Renée, comment aurait-eille pu sa-
voir ? D'ailleurs, je n’ai pas connu plus de trois
hommes mariés depuis le commencement de l’année.
Voyons, ajoute-t-elle en comptant surses doigts ; un.
deux, trois. quatre... cing. Non, pas plus de cinq.
Ainsi. Armand non compris, bien entendu.

_ —Ïl est marié, pourtant. |

— Si peu! Séparé de sa femme au bout d'un mois
de mariage. Elle est encore demoiselle, vous savez.
D'une pudibonderie à décourager un satyre. Elle a
mieux aimé abandonner son mari que de lui accorder
_ la clef des générations, comme disait. Molière. Com-
prenez-vous des choses pareilles? Une vestale fin de
siècle ! J'ai bien ri quand Armand m'a raconté ca.

— Il y a de quoi. Il vous fait rire beaucoup,
Armand ? |

— Très peu. A dire vrai, il me met la mort dans
