CONCLUSION PROVISOIRE —— COMME TOUTES LES
CONCLUSIONS

— Ma foi, dit l'abbé Lamargelle comme nous ache-
vons de déjeuner à l’hôtel du Roi Salomon, on ne
mange pas mal, ici ; pas mal du tout. Maison louche,
mais cuisine parfaite. J’avoue que je suis gourmand
et qu'un bon repas me fait plaisir. Lacordaire a parlé
des « mâles voluptés de l’abstinence. » Mâles voluptés !
Comme c’est mâle et voluptueux, de se priver de
quelque chose! Vous ne trouvez pas ?... Ce café est
excellent... Voyons, ne faites donc pas cette mine-là.
Prenez un air réjoui, que diable ! Puisque vous êtes
millionnaire, laisez-le voir. Ce n’est qu’à-moitié dé-
shonorant. Lorsque j'aurai trouvé dans ces paperasses
les éléments d’une fortune égale à la vôtre, continue-
t-il en désignant un gros paquêt de papiers déposé
sur une petite table, vous verrez quelle allure je sau-
rai me donner. |

— Ce sera différent, dis-je ; vous avez sans doute
un but dans l’existence, une idée... Moi rien.
