OR Le. D)

PER PTe  n
nus

as

re

LE VOLEUR J7I

bascule ; le bourreau presse un bouton; le couteau
tombe ; un jet de sang... Ha ! l’horrible et dégoûtante
abomination…

Devant moi, une femme se trouve mal, bat l’air de
ses bras, va tomber à la renverse. Je la soutiens ; j’aide

à la transporter, de l’autre côté de la place, chez un
? . 2

pharmacien dont la boutique s’est ouverte de bonne
heure, aujourd’hui. Puis, je reprends le chemin que
jai suivi hier soir; le train entre en gare comme
j'arrive à lastation et, cinq minutes plus tard, je suis
en route pour Paris.

Un journal que j'ai acheté m’apprend le nom et
l’histoire du malheureux dont l’exécution, dit-il, a
êté fixée à ce matin. Un pauvre hère, chassé, pour
avoir pris part à une grève, d’une verrerie où il tra-
vaillait, et qui n'avait pu, depuis, trouver d'ouvrage
nulle part. Exaspéré par la misère et affolé par la
faim, il s’était introduit, un soir, dans la maison d’une
vieille femme. La vieille femmé, à son entrée, avait
eu une crise de nerfs, était tombée de son lit, s'était
fendue le crâne sur le carreau de la chambre ; et
l'homme s'était enfui, atterré, emportant une pièce
de deux francs qui traînait sur une table. On l'avait
arrêté le lendemain, jugé, condamné. Il n'avait point
tué la vieille femme, ne l’avait même pas touchée ; les
débats l'avaient démontré. Mais le réquisitoire de
l’avocat-général avait affirmé l'assassinat, l’assassinat
prémédité, et avait demandé, au nom de la Société
outragée, un châtiment exemplaire. Douze jurés bour-

_geois avaient rendu un verdict implacable, et la Cour

avait prononcé la sentence de mort.
Et c’est pour exécuter cette sentence qu'on avait
envoyé de Paris, hier soir, les bois de justice honteu-

sement cachés sous la grande bâche noire aux étiquettes

menteuses — menteuses comme le réquisitoire de
l'avocat-général. — C’est pour exécuter cette sentence
qu’on avait fait prendre le train express au bourreau,
à ce misérable monsieur triste qui désire que tous les

ommes aient du pain, que les enfants puissent jouer
