200 oo LE VOLEUR

incessante... Non, les actes sont dûs à la conforma-
tion anatomique. |

— Je vois, dis-je, que vous êtes un disciple de
Lombroso, et je vous en fais mon compliment. Mais
ce grand homme n’a-t-il pas dit qu’une certaine
partie des malfaiteurs, celle qui peut se dire l’aristo-
cratie du crime, offre une large capacité cérébrale, et
souvent même ces lignes harmoniques et fines qui
sont particulières aux hommes distingués ?

— Certes, il l’a dit; mais je ne sais point s'il n'a
pas été un peu loin. Quoi qu’il en soit, restez persuadé
que, malgré tout, il y a des signes qui ne trompent
pas et qu’un œil exercé peut toujours facilement re-
connaître. Aïnsi, vous, Monsieur — permettez-mol
de faire une supposition invraisemblable — vous
voudriez commettre des actes répréhensibles que
vous ne le pourriez point. Savez-vous pourquoi? de-
mande le criminaliste en reculant sa chaise et en re-
gardant sous la table. Parce que vous n’avez pas le
pied préhensile... Non, ne vous déchaussez pas; je
suis sûr de ce que j’avance Pas de criminel sans pie
préhensile. Et si vous aviez le pied préhensile, vous
ne pourriez point porter des bottines aussi pointues.
Voilà, Monsieur. Ah! la science est une belle chose
et notre époque est une fière époque ! Le xix° siècle à
donné la solution. de tous les problèmes.

C’est presque juste. La seule question qui reste à
résoudre, aujourd’hui, c’est celle du Voleur; il est
vrai qu’elle les contient toutes, les questions.

— Nous vous parlons là, me dit Montareuil, de
choses qui ne doivent pas vous être très familières.
En votre qualité d’ingénieur — car j'ai appris avec
plaisir que vous êtes ingénieur. .

— Oui, dis:je, je suis ingénieur. Ingénieur civil.
Mais ne croyez pas que mes occupations profession
nelles me ferment les yeux à ce qui se passe dans d'au
tres sphères. Et, d’ailleurs, puisque M. le professeur
Machin parlait tout à l’heure de la grandeur de ht
science, ne pensez-vous pas que toutes ses branches,
