S2 LE VOLEUR

— Mon Dieu ! dit l'industriel dont les yeux s’allu-
ment, quand un placement est bon... Il ne s’agit pas
ici des Bitumes du Maroc ou du percement du Caucase,
savez-vous. C’est une affaire sérieuse, que vous pou-
vez étudier vous-même... |

— Certainement. Mais.

— Auriez-vous quelques objections à présenter,
pour une fois ?

Moi ? Pas du tout. Mais Issacar en a pour moi.

— Oui, dit-il, M. Randal a certaines raisons qui le
font hésiter, jusqu’à un certain point, à placer ses ca-
pitaux dans une entreprise comme la vôtre. Il me les
a exposées et je vais vous les traduire brièvement.
D'abord, il redoute l’accroissement des frais géné-
raux. Les ouvriers réclament constamment des aug-
mentations de salaires.

— Ils les réclament! ricane l'industriel. Oui, ils les
réclament ; mais ils ne les ont jamais. Et quand même
ils les obtiendraient, croyez-vous qu’ils en seraient plus
heureux et nous plus pauvres ? Quelle plaisanterie !
Ce que nous leur donnerions de la main droite, nous
le leur reprendrions de la main gauche. Il est impos-
sible qu’il en soit autrement. La science nous l'ap-
prend. La science, Monsieur! La main-d'œuvre est
pour rien ici; savez-vous pourquoi ? Parce que la
Belgique est un pays riche, pour une fois. Plus un
pays est riche, plusle travailleur est pauvre. La France,
au xv* siècle, était bien loin d’avoir la fortune qu’elle
possède aujourd’hui, n'est-ce pas ? Eh ! bien, à cette
époque, l’ouvrier et le paysan français gagnaient beau-
coup plus qu'ils ne gagnent à présent. Loi économi-
que, Monsieur, loi économique !

— La science est une admirable chose, dit Issacar.
Mais M. Randal, qui a pour elle tout le respect né-
cessaire, n’ignore pas combien elle exige de ménage-
ments dans ses diverses applications. Et il a entendu
dire que deux accidents terribles s’étaient produits
chez vous l’année dernière...

L’honnête industriel sourit.

ns
DE ee.
,
