40 ___ LE VOLEUR |
mon avis; je n'avais pas à te demander le tien.
J'ai fait ça dans ton intérêt ; crois-le situ veux...»
Tout d’un coup, il s'arrête, fait pivoter son fauteuil
et me regarde en face. |

— Il ressort de ce que je viens de t’exposer, dit-

il, que les pertes qu'ont fait éprouver à ton avoir mes
spéculations malheureuses montent à deux cent mille
francs environ. Ma situation actuelle ne me permet
pas de te couvrir de cette différence bien que, jusqu’à
un certain point, je t’en sois redevable. Tu as le droit
de m'intenter un procès; en dépensant beaucoup de
temps, et beaucoup d'argent, tu pourras même arriver

"à le gagner, et tu n'auras plus alors qu’à continuer tes
poursuites, personne ne peut te dire jusqu’à quand.
En acceptant ta tutelle j'avais pris l'engagement de
faire fructifier ton bien, ou au moins de te le conser-
ver; les circonstances se sont joué de mes intentions.
Que veux-tu? Un contrat est toujours léonin;
l'homme n’a pas de prescience.

Je ne réponds pas. Mon oncle reprend :

_— J'ai donc, aujourd’hui, six cent mille francs à
te remettre. Ces six cent mille francs sont représen-
tés par des valeurs dont voici. la liste.

- Il me tend une feuille de papier sur laquelle je
jette un coup d’œil. |

— Je pense, dis-je, qu'au cours actuel il n’y a pas
là deux cent mille francs. |

. — C’est possible, répond mon oncle. Lis un jour-

_nal. Ou plutôt, adresse-toi à un agent de change, car,
plusieurs de ces valeurs ne sont pas cotées en Bourse,
ni même en Banque. Lorsque je m'en suis rendu ac-
quéreut, en ton nom, je les ai payées le prix fort. J'ai
les bordereaux d’achat. Les voici. :

Naturellement. |

— Tu n’as aucune réclamation à élever contre moi
à ce sujet-là.
. Je m'en garderai bien. | |

— Et, tu sais, rien ne te force à accepter le règle-
ment que je te propose. oo

 

£
h
f,
re
ÿ
F
Ë
F°
Ë
E
j
$
Ë
