24 | LE VOLEUR

Libéré ! Ce mot me fait réfléchir longuement,
pendant cette nuit où je me suis allongé, pour la
dernière fois, dans un lit militaire. Je compte. Collèce,
caserne. Voilà quatorze ans que je suis enfermé. Qua-
torze ans ! Oui, la caserne continue le collège... Et
les deux, où l'initiative de l’être est brisée sous la
barre de fer des règlements, où la vengeance brutale
s’exerce et devient juste dès qu’on l’appelle punition —
les deux sont la prison. — Quatorze années d’interne-
ment, d’affliction, de servitude — pour rien.

Mais qu'est-ce qu'il faudra que je fasse, à présent
que je suis libéré, pour qu'on m'incarcère pendant
aussi longtemps ? Quelle multitude de délits, quelle
foule de crimes me faudra-t-1l commettre ?...

Quatorze ans ! Mais ça paye un assassinat bien
fait ! Et combien d’incendies, et quel nombre de meur-
tres, et quel tas de vols, et quelle masse d’escroque-
ries !... La prison ? J'y suis habitué. Ça me serait
bien égal, maintenant, d’en risquer un peu, pour quel-
que chose. La fabrication des abat-jour ne doit pas
être plus agaçante que la confection des thèmes grecs ;
et j'aurais mieux aimé tresser des chaussons de li-
sières que de monter la garde... On ne me mettrait
point en prison sans motifs, d’abord. Ensuite, j’au-
rais au moins, cette fois-là, quelqu'un pour me dé-
fendre ; un avocat, qui dirait que je ne suis pas cou-

pable, ou très peu ; que j’ai cédé à dessentraînements;

et cætera ; qui apitoyerait les juges et m'’obtiendrait
le minimum, à défaut d’un acquittement. — Et qui
salt si je serais pris ?

l

-

Em:
