290 LE VOLEUR

— Si je le crois!

— Alors, que faut-il faire ?

— Îl faut commencer par quitter cet hôtel, vous et
les lettres. |

— Je suis prête, dit Hélène en-se levant; je n’ai
qu'à mettre mon chapeau.

— Attendez! Il est nécessaire de savoir où vous
irez, d'abord, et ensuite comment nous sorti-
rons d'ici. La maison est surveillée, certainement. Si
nous n'avions pas fait la découverte que nous venons
de faire, tout se passait très simplement ; nous partions
demain matin pour l’Angleterre, au nez des policiers
qui n’avaient aucun droit de nous empêcher de pren-
dre le train pour Ostende et le bateau pour Douvres:
j'aurais prié l’hôtelier de brûler la valise, comme je vais

le faire dans un instant, et l’on n'avait pas un motà

nous dire ; rien dans les maïns ; rien dans les poches.

Mais à présent, avec ces lettres que nous ne pouvons

pas détruire et qu’il ne faut point qu’on trouve en

notre possession. Ah! bon, je sais où vous irez. Je
connais une dame, à Ixelles, qui tient un pensionnat
de jeunes filles. C’est une Anglaise dont le mari, es-
tampeur de premier ordre, s’est fait pincer l'an der-
nier pour une escroquerie colossale et a été mis en
prison pour plusieurs années; cette pauvre femme
s'est trouvée subitement sans grandes ressources;

mais, quelques camarades et moi, nous sommes
venus à son aide. Elle désirait monter un pensionnat

à Bruxelles pour les jeunes misses anglaises ; nous lui
avons facilité la chose et l’un de nous, faussatre
émérite, lui a confectionné des documents qui la
transforment en veuve d’un colonel tué au Tonkin

, . \ . >
et tous les papiers nécessaires à la formation d'une

belle clientèle. Ses affaires prospèrent ; elle a un che-
val et deux voitures. Justement, c’est dans une de
ces voitures qu'il faut partir d'ici, car si nous pattons
à pied ou dans une roulotte de louage, nous serons
filés sans miséricorde... Mais quiira chercher la voi-.
ture ? L'hôtelier ; je vais l'envoyer à Ixelles ; on n€ le
