‘318 | LE VOLEUR

I! se retourne et, un instant, je crois qu’il me re-
connaît. Non, ilne m'a pas vu. Mais moi, j'ai aperçu
sa figure, sa face dure et rusée d’impitoyable.

Sans savoir pourquoi, je ralentis le pas, je laisse aug-
menter la distance qui nous sépare... C’est curieux,
ce n’est plus la même idée qui me meut, maintenant.
Je ne pourrais dire ni ce que j'espère ni ce que je veux
faire ; mais sûrement, je ne veux pas aborder Paternos-
ter pour lui demander un service. Non, je ne le pour-
rais pas. C’est une force que je ne connais point, à
présent, qui me pousse sur ses pas. fe le suis de loin,
le guette commele fauve doit épier sa proie, sans avoir
l’air d’attacher d’importance à mon acte. Je m'intéresse
à ce qui se passe autour de moi ; aux rues, pleines de
foules joyeuses, se hâtant, car il fait froid, et se bom-
bardant de « Merry Christmas » ; aux voitures de gui
et de houx, aux vendeurs des numéros spéciaux de
journaux illustrés ; aux enluminures des cartes sym-
boliques ; aux festons de dindes, aux guirlandes d’oies,
aux pyramides de puddings,auxmontagnes d’oranges.….
Ludgate Hill, Fleet Street, Strand, « Merry Christ-
mas »..,

Je viens de traverser la T'amise et, sur les traces de
Paternoster qui tient à la main son éternel sac, Je
descends Waterloo Road. Brusquement, il tourne À
droite et disparaît derrière la porte d’une maison. J'ai
à peine eu le temps del’y voir entrer... Que faire,
maintenant ? Oh ! c’est bien simple. Je vais me présen-
ter dans cette maison tout à l’heure, demander à
parler au vieux gentleman ; et, devant la jeune femme
qui est sa maîtresse et qui le prend pour un brave
homme, il n’osera pas refuser ; non, il ne pourra point
faire autrement...

Il est onze heures; et je suis toujours à la même
place, au coin. de la rue et de Waterloo Road, à l'en-
droit d’où j'ai vu Paternoster entrer dans la maison
dont il sort justement à présent. Jem’en suis approché
dix fois de cette maison, pendant ces longues heures
