198 LE VOLEUR

perdu dans le tourbillon des entreprises modernes. Il
a fondé une Revue.

— La « Revue Pénitentiaire. » N’en avez-vous
pas vu le premier numéro, qui.a paru le mois der-
nier ? Il a été fort bien accueilli.

Je suis obligé d’avouer que j'étais à l'étranger, vi-
vant en barbare, très en dehors, hélas! du mouve-
ment intellectuel français.

— Ah! Monsieur, déclare Île criminaliste, vous
avez beaucoup perdu. L'apparition de la « Revue
Pénitentiaire » a été l’événement du mois. C’est un
gTOS SUCCÈS. |

_ J'en doute un peu, car enfin... Mais Montareuil
me démontre que j'ai le plus grand tort. Même au
point de vue pécuniaire, sa Revue est un succès;
grâce à certaines influences qu’il a su mettre en jeu;
tous les employés et gardiens des prisons de France
et de Navarre ont été obligés de s’y abonner et, le
mois prochain, tous les gardes-chiourmes des bagnes
seront contraints de les imiter. N’est-ce pas une
excellente manière de fournir à ces dévoués servi-
teurs de l'Etat le passe-temps intellectuel qu’ils mé-
ritent ?

J'en frémis. Et quel moyen de répression, aussi,
contre les pauvres diables qui gémissent sous leur
trique ! Si les prisonniers ou les forçats font mine de
se mal conduire, on ne les menacera plus de les
fourrer au cachot. On leur dira : « Si vous n'êtes pas
sages, nous vous condamnerons à lire la Revue que
lisent vos gardiens. » Ah ! les malheureux ! Leur sort
n'est déjà pas gai, mais... | |

Le criminaliste interrompt mes réflexions.

— Nous nous sommes aussi préoccupés, dit-il, de
la condition des détenus. Nous sommes convaincus
qu'une lecture saine et agréable aiderait beaucoup à
leur relèvement. C’est pourquoi nous demandons
qu'on les autorise à prélever sur leur masse, pendant
leur incarcération, la somme nécessaire à un abonne-
ment annuel à la Revue.
