LE VOLEUR . | 197

— Ah! les misérables! Ne m'en dis pas plus
long !... Je me sauve. Je viendrai t’enlever ce soir à
sept heures.

Allez donc vous moquer des prédictions et rire des
cattemanciennes ! Il n'y a pas cinq minutes que je
me promène sur le boulevard, quand j’aperçois le
jeune homme triste. En croirai-je mes yeux? Il est
accompagné de l’homme de robe. Philosophe, juge

“Ou professeur, je ne sais pas; mais homme de robe,

c'est certain, bien que la robe s’écourte en redingote
noire, en redingote à la papa. Ah! homme de robe,
tu as une bien vilaine figure, mon ami, avec ton nez
camus, tes yeux couleur d’eau de Seine et ta grande
barbe noire |
_ Quant au jeune homme triste, il n’y a pas à s’y
tromper, c'est Edouard Montareuil en personne. Il
vient à moi la main tendue, se dit très heureux de
me rencontrer, me demande de mes nouvelles et,
après que je iui ai rendu la pareille, me présente
l’homme de robe. |

— Monsieur le professeur Machin, criminaliste.

Saluts, poignées de mains, petite conversation mé-
téorologique ; après quoi nous disparaissons tous les
trois, fort dignement, dans les profondeurs d’un
café. |

Ët comment se porte M"° Montareuil ? Pas trop
mal, bien qu’elle soit. toujours en proie, depuis ce
malñeureux événement — vous savez — à une pro-
fonde tristesse. Son fils la partage-t-il cette mélan-
colie? Mon Dieu! oui; il ne s’en défend pas. Le
coup l’a profondément touché ; il ne s’est pas marié ;
ilporte Sa virilité en écharpe. N’a-t-il point essayé de
féagir ? Si; il a fait des tentatives héroïques, mais

Sans grand succès. Cependant, comme le chagrin,

même le mieux fondé, ne doit pas condamner
l'homme à inertie; comme il faut payer à ses sem-
blables le tribut de son activité, Edouard Montareuil
s'est décidé à agir vigoureusement, à se lancer à corps
