er

EST 3

AT AA IS TT PE Er .

LE VOLEUR 241.

ment abasourdi ; ah ! vraiment, je ne m'attendais.
guère. | .

— Moi non plus ; et je suis bien heureux de vous
rencontrer ; j'ai beaucoup de choses à vous dire.
Laissez-moi vousemmener déjeuner et nous pourrons
nous donner de nos nouvelles réciproques tout à
notre aise.

— Je regrette beaucoup d’être obligé de refuser
votre invitation, répond Issacar ; maïs en ce moment
je suis fort occupé.

— Occupé ! dis-je très haut, car je commence à

dire qu'il y a du louche dans la conduite d’Issacar.

Occupé ! Vous osez me raconter de pareils contes, à
moi qui vous trouve dans la rue Saint-Honoré, le
nez en l'air, rimant un sonnet à votre belle, alors que
je vous crois aux prises avec les cannibales du
Congo. | :
_ Je fais signe à un cocher dont la voiture vient

s'arrêter devant nous.

— Allons, Issacar, dis-je en le prenant par le bras
et en le poussant dans la voiture, vous me semblez
avoir complètement oublié les usages européens dans
ce Congo où vous avez sans doute fait fortune.

— Hélas ! non, répond-il tandis que je donne au

cocher l'adresse d’un restaurant de la rue Lafayette.

— Non, me dit Issacar au dessert, non, je n'ai

point fait fortune au Congo; tant s’en faut. J’y ai

perdu tout l'argent que j'ai voulu, et j'ai été obligé

de revenir en France il ya un mois.

. — Je croyais pourtant que vous aviez une belle
idée.

.— Oh! superbe ! Seulement, je n’ai pas pu la
réaliser. Je m'y étais pris trop tôt. Celui qui pourra,
dans deux ans, tenter ce que j'ai essayé, fera certai-

hement une fortune.

— Vous n'avez pas de chance.
? « , + . .
. — Non. J'ai des idées excellentes, mais je ne puis
jaMals reconnaître le moment propice à leurexécution.

4%
