LE VOLEUR 289

ter votre genre actuel d’existence, vous vous étiez
aperçu que, dans tous les conflits avec le monde, la
sensibilité de la nature et la délicatesse du caractère
entravent le malheureux qui en est béni ou affligé
bien plus que ne pourrait faire l'accumulation en lui
de tous les vices ; et vous vous êtes décidé à faire
table rase de toute espèce de sentiments. Peut-être
est-1} nécessaire d’agir ainsi. Je ne sais pas, mais j'en
ai peur. Oui, c’est ce qui me fait redouter cette exis-
tence d’aventurière que je vais commencer. S'il ne.
fallait que rester à l'affût des occasions ou les faire
naître, demeurer perpétuellement sur la défensive de-
vant les entreprises des autres, cela irait encore. Mais
se méfier sans trève de soi-même, se tenir en garde
contre tous les entrainements de l'esprit et les élans
du cœur... Quelle vie! C’est agir comme les Barzot
qui déplorent, quand ils sont vieux, la sécheresse de
leur âme. Oui, dans un sens contraire, c’est agir
comme eux... Enfin, ce qui est fait est fait. Amis
tout de même, n'est-ce pas ?

Oh ! certainement. D'autant plus qu’elle n’a pas
tort. Mais... mais.

Je l’ai revue tous les jours pendant cette semaine,
h blonde. Ses cheveux d’or très ancien relevés sur la
blancheur satinée de la nuque, sa carnation glorieuse
qui crie la force du sang fier gonflant les veines,
ls molles ondulations et les inflexions longues
de sa chair qui s’attend frémir, toute sa grâce de
leur printanière, la splendeur triomphante de sa
Jeunesse radieuse... Ah! si elle avait dit un mot,
Encore ! Maïs ses lèvres s'étaient scellées et ses beaux
yeux sont restés muets. .

— Qu'importe ! me disais-je quand je l'avais quittée.
Êlle est assez belle et assez adroite pour se créer rapi-

ment une autre existence que celle que je pourrais
lui faire. Et pour moi. Rien de plus ridicule que
d'être le second amant d’une femme, d’abord ; quand
On n'a pas été le premier, on ne peut succéder qu’au

Sixième...

4”
