LE VOLEUR 281

à prendre un siège et en s’asseyant dans un fauteuil,
je. vous offrez une ressemblance frappante avec une
personne.

— Une personne que vous avez remarquée, hier,
dans le train qui vous amenait de Paris ? C’est en-
core moi. Vous ne vous trompez pas.

— Alors !...'dit Barzot en se levant et en faisant
un pas vers un timbre.

Je le laisse faire. Je sais très bien qu’il ne sonnera
pas. Et il ne sonne pas, en effet. Il se tourne vers moi,
l'air furieux, mais anxieux surtout.

— Voulez-vous m’exposer l’objet de votre visite ?

— (Certainement. Je suis envoyé vers vous par
M'e Hélène Canonnier.

Barzot ne répond point. Son regard, seul, s’assom-
brit un peu plus. Je continue, très lentement :

— Mie Canonnier se trouvait à Bruxelles depuis
avant-hier avec son père. Je dois vous dire que j'ai
l'honneur, le grand honneur, d’être très lié avec
M. Canonnier; nousnous sommes rendu des services
mutéels ; je ne sais point si vous l’avez remarqué,
Monsieur, mais la solidarité est utile, j’oserai même
dire indispensable, dans certaines professions. Si l’on
ne s’entr'aidait pas... [| y a tant de coquins au
monde |... | |
— Htez-vous, dit Barzot dont l’attitude n’a pas
changé mais dont je commence à ouïr distinctement,
à présent, la respiration saccadée. _

77, Je connaissais donc M. Canonnier. Mais je
n'avais jamais eu le plaisir de voir sa fille. Elle avait
vécu, jusqu'à ces jours derniers, chez des gens qui
passent pour fort honorables, mais qui sont infâmes,
ttqui reçoivent d’ignobles drôles, généralement très
respectés.

Les poings de Barzot se crispent. Comme c’est
amusant | |

— Du moins, dis-je avec un geste presque épis-
copal, telle est l’impression que ces personnes ont
aissée à Ml Canonnier. La haute situation que vous

16,
