ra
EI
on

PRE ES
rt

4
le

Érerÿ,
UE

RP RT PEUR ELERE
RS OT DER RTE
5 CPR RÉ Rte

LES
CU
md as
3%

nr

LE VOLEUR |. 29
— ont donné, dis-je, quelque idée de la morale qu'ils
prévoyaient inévitable. « Ne méprise pas ton corps »,
a dit Isaïe. Monsieur, je ne connais point de parole
plus haute. — Riche ! ne méprise pas ton corps ; car
les excès dont tu seras coupable se retourneront con-
tre toi, et la maladie hideuse ou la folie plus hideuse
encore feront leur proie de tes enfants ; tu ne peux

pas faire du mal à ton prochain sans mépriser ton

corps. Pauvre ! ne méprise pas ton corps ; car ton
corps est une chose qui t’appartient tu ne sais pas

pourquoi, une chose dont tu ignores la valeur, qui

peut être grande pour tes semblables, et que tu dois
défendre ; tu ne peux pas laisser ton prochain te faire
du mal sans mépriser ton corps. — Ca, voyez-vous,
c’est une base. Îl est vrai qu’elle est individualiste,
comme on dit. Et l’individualisme n’est pas à Îa
mode... Parbleu ! Comment voudriez-vous, si l’in-
dividu n’était pas écrasé comme il Pest, si les droits
n'étaient pas créés comme ils le sont par la multipli-
cation de l’unité, comment voudriez-vous forcer les
masses à incliner leurs fronts, si peu que cesoit, devant
cette morale qui ne repose sur rien, chose abstraite,
existant en soi et par la puissance de la bêtise ? C’est
pourquoi il faut enrégimenter, niveler, former une
société — quel mot dérisoire ! — à grands coups de
goupillon ou à grands coups de crosse. Le goupillon
peut être laïque ; ça m'est égal, du moment qu'il est
obligatoire, Obligatoire ! tout l’est à présent : instruc-
tion, service militaire, et demain, mariage. Et mieux
que ça : la vaccination. La rage de l’uniformité, de
l'égalité devant l'absurde, poussée jusqu’à l’empoi-
sonnement physique ! Du pus qu’on vous inocule de
force — et dont l’homme n'aurait nul besoin si la
morale ne lui ordonnait pas de mépriser son corps ; —
de la sanie infecte qu’on vous infuse dans le sang au
risque de vous tuer (comptez-les, les cadavres d’en-
fants qu’assassine le coup de lancette !) du venin qu’on
introduit dans vos veines afin de tuer vos instincts,
d’empoisonner votre être ; afin de faire de vous, autant

92°
