434. LE VOLEUR

monde actuel est l’abjection même. Je m’offrirais en
 holocauste de bon cœur pour le transformer — et
des miliers d’êtres feraient comme moi — si je ne
connaissais p's l’'inanité du sacrifice. Malgré tout,
l'idéal est en nous. C’est nous. Vous êtes un hypno-
tisé et un voleur ; cela ne fait pas un homme. Tâchez
d’être un homme... Pour moi... Pour moi, j'emporte
ces papiers, que vous avez volés et qui me ‘permet-
tront sans doute de commettre de nouveaux vols...
 Misère…

L'abbé m'a quitté. Je suis seul dans ma chambre
et, pour échapper à l’obsession des pensées qui me
harcèlent, j'écris, en attendant lheure du départ.
Je trace les lignes qui termineront ce manuscrit où
je raconte, à l'exemple de tant de grands hommes,
les aventures de ma vie. J'avoue que je voudrais bien
placer une phrase à effet, un mot, un rien, quelque
chose de gentil, en avant du point final. Mais cette
phrase typique qui donnerait, par le saisissant symbole
d’une figure de rhétorique, la conclusion de ce récit,
je ne puis pas la trouver. Ce sera pour une autre fois.
Mon œuvre demeurera donc sans conclusion. Ainsi
que tout le reste, après tout. Péroraisons de tribune,
dénouements de théâtre, épilogues de fictions, on
aime ça, je le sais bien. On veut savoir comment ça
finit. C’est même une demande qui termine la vie; et
les yeux, quand la bouche du moribond ne peut plus.
parler, ont encore la force de s’entr’ouvrir pour une
dernière. interrogation. On veut savoir comment ça
finit. Hélas ! ça ne finit jamais ; ça continue...

7” Conclusion ?'Je ne’serai plus un voleur, c’est cer-
_tain. Et encore! Pour répondre de l’avenir, il faudrait
qu'il'ne.me fût pas possible d’interroger le passé.
J'ai voulu vivre à ma guise, et je n’y ai pas réussi
souvent. J'ai fait beaucoup de mal'à mes semblables,
_comine les autres ; et même un peu de bien, comme
les autres; le tout sans grande raison‘et parfois malgré
_moï, comme les autres. L'existence -est ‘aussi bête
