90 LE VOLEUR

s

filles et un garçon, mais c’est moi qui lui ai donné le
plus de soucis.

— Alors tes parents sont morts ?

— Non, non; ils n'ont même pas envie de mou-
rit. | |

— Ah! c’est que, en parlant d’eux, tu dis : c'étaient
de braves gens, ils étaient. |

— Certainement; mais tu vas voir pourquoi tout
à l'heure. On voulait faire de moi un architecte,
mais les épures et les lavis m’inspiraient une aversion
profonde. À seize ans, lassé de discussions sans fin
avec ma famille, je me suis engagé dans les équipages
de la flotte. |
Et quand tu es revenu, tu t’es trouvé dans la
même position que lorsque tu étais parti ? |

— Exactement. Mes parents ne me rudoyaient
pas, mais ils me faisaient entendre qu’il n'était guère
convenable, ni même honnête, de rester inactif; ils
me citaient l'exemple de mes sœurs ; l’aînée, Eulalie,
avait étudié la déclamation, commençait à paraître
avec succès sur quelques scènes et faisait parler d’elle
comme d’une actrice d’avenir ; mes parents, sans l’en-
courager (car ils savaient bien que l'honnêteté, au
théâtre, est une exception, quoiqu’elle existe), n'avaient
point voulu mettre obstacle à sa vocation et commen-
çaient à en être fiers, in petio, quand son nom figurait
sui le journal; quant à ma plus jeune sœur qui
n'avait que seize ans, elle était encore au couvent et
les religieuses ne tarissaient pas d'éloges sur son
compte; application, dévotion, bonne conduite et
bonne santé, elle avait tous les premiers prix. Moi, je
ne savais que faire. Je me sentais attiré fortement
vers la peinture : mais elle exige des études longues et
coûteuses. Comment trouver le moyen de les entre-
prendre ? Je savais mes parents peu disposés à m'ai-
der. Et j'échafaudais projet sur projet, plan sur plan,
principalement dans les galeries des musées où J'ai-
mais déjà à promener mes pensées, comme je l'aime
encore aujourd'hui.

 
