106 LE VOLEUR

ternoster qui s’est mis à trafñiquer avec nous; ce soir-
là, il'était accompagné d’un curé et d’une toute jeune
fille vraiment charmante. Je ne les ai jamais revus, ni .
l’un ni l’autre. Je ne sais pas ce que c'était que le curé;
j'ai entendu dire que la petite était la fille de Pater-
noster, une fille qu’il a eue d’un premier mariage. Ah!
nous voici arrivés...

Le cab s'arrête, en effet, dans une de ces rues
étroites qui sillonnent la Cité de Londres, devant une
haute maison noire dont, bientôt, nous montons l’es-
calier. Au deuxième étage, Roger-la-Honte tourne le
bouton d'une porte et nous nous trouvons dans une
grande pièce garnie de cartonniers et de longues ta-
bles, où travaillent deux ou trois clercs. Sur une in-
terrogation de Roger, l’un d’eux se lève, se dirige
vers une porte, au fond de la salle, derrière laquelle
il disparaît. Il revient une minuté après, nous invite
à le suivre et nous introduit dans une petite pièce un
peu mieux meublée que la première ; un homme assis
devant un grand bureau couvert de papiers se lève à
notre entrée, tend la main à Roger-la-Honte et m'ac-
cueille d’un profond salut.

— Vous voilà enfin ! dit-il à Roger. Il y a un grand
mois que je n’ai eu le plaisir de vous voir. Monsieur
est de vos amis, je présume ?

Roger-la-Honte me présente ; Paternoster se déclare
enchanté et continue : | |

— J'espère que votre santé est bonne. Et les af-
 faires ? Difficiles, hein ? Tout le monde se plaint un
peu. Mais je parie que vous avez trouvé moyen de
faire quelque chose ?

Je l’examine, pendant qu'il parle. Une face glabre,
sans couleur, un grand nez, des yeux verditres de chat
malfaisant diminués, semble-t-il, par de gros sourcils
poivre et sel qui se rejoignent et barrent le front, une
bouche qui paraît avoir été feridue d’un coup de caniï,
des cheveux gris, légèrement bouclés, qui rappellent
les perruques des tabellions d’opéra-comique. Mais
la plume d’oie traditionnelle serait mal venue à se ficher
