“

430 | ° + LE VOLEUR

cette fice, pâle d’épouvante, s’est collé le masque
meñteur du scepticisme. Lä raisoï d’être contempüo-
_raïne? & J'ai péur de moi; donc, j'existe. » Epoque
de cannibalisme silencieux et craintif. L'homme ne
Vit plus pour se manger, comme autrefois; il se
mañgé pour vivre. Je ne crois pas qu'en aucun siècle
le:genre humain ait autant souffert qu'aujourd'hui...

— C'est mon avis dis-je: Mais, vous savez, on
préténd qué nôtre époque est ure époque de transi-
tion.

— Meñsonge ! s'écrie l'abbé. Notre époque est une
épodué d’accomplissernent. L'humanité le comprend
vaguement ; ét c'est pour cela qu’elle a si péur, qu'elle
est si lâche... Notre système social mourra bientôt,
dans l’état exact où il se trouve actuellement, et il
périfa tout entier. Aucun changement ne s’accom-
pliïa qui puisse établif un lien moral entre ce qui est
encore pour un temps et ce qui sera bientôt. Notre
civilisation ? On peut la définir d’un mot ; c’est la
civilisation chrétienne. L'influence du christianisme?
Elle n'existe point par elle-rièrné. S4 mission à été de
diviniser lés ancieris criméssociaux: Sonaction n'a été
que celle de la corruption des sociétés antiques; de
plus en plus atroce et galvanisée par dés signes de
croix. L'idée chrétienne ? Une nouvelle serrure à
. l’ergastule ; cent marches de plus aux Géitionies. Le
génie duchristianistie ? Une cariisole dé force.
« Jésus, dit saint Augustin, 4 perfectionné l’escla-
ve. » Oh! cétte religion dont lés dogmes pompent
la force et l’intélligence de l’hHomime comme des su-
çoirs de vampire ! qui ñe veut de lui qué son cadavre !
qui chante la béatitude des sérfs, la joié des torturés,
la gfañdeur des vaincus, la gloire des assommés ! Cette
Sanctification de l’imbécillité, de l'ignorance et de la
peur !... Et cette figure du Christ, si véüle, si caute-
léuse, si balbütiinté — et si féroce! — Ce thauma-
turge ridicule ! Je dis ridicule, remarquez-le, parce que

jé crois à sës miracles. Ils sort si püérils, à côté de
ceux qu'on a fäits dépuis, en son nom! Noùrrir
