LE VOLEUR | 137

Le spectacle n’est pas rare, à Londres. Mais, ce soir-
là, il pleuvait à verse, le temps était affreux; et la
forme noire était lamentable, avec le piteux lambeau
de châle qui tremblotait sur les épaules maigres, avec
le grand chapeau détrempé par la pluie et dont les
plumes ébarbées et pendantes donnaient l’idée des
queues d’une famille de rats plongée dans laffliction.
J'offris quelque argent à la pauvresse ; elle grelottait
et sa figure hâve faisait mal à voir. Je l'emmenai
jusqu’à l’un de ces palais du gin, au bout de la rue,
qui flamboient comme des phares perfides de naufra-
geurs au milieu de la noirceur de la misère ; je lui fis
servir une boisson chaude. Elle me raconta sa vie.

” Elle n’avait guère plus de quarante-cinq ans, bien

qu'elle en parût soixante au moins. Elle avait été bien
élevée, savait le français et l'allemand, et avait été
plusieurs années institutrice dans une famille noble,
qu'elle avait quittée pour se marier. Son mari l'avait
abandonnée après dix ans d’une existence qui avait

_été pour elle un martyre ; et elle avait été obligée de

se placer comme housekeeper, et même comme ser-
vante, afin d’élever l'enfant qu'il lui avait laissé. Cet
enfant, qu’une maison de commerce avait employé
dès sa sortie de l’école, avait mal tourné, vers l’âge
de dix-huit ans, au moment où l’augmentation de
Son salaire lui aurait permis d’adoucir le sort de sa
mère ; 1l avait commis un faux et avait quitté l’An-
gleterre avec le produit de son escroquerie. Annie —
c'est le nom de la pauvresse — était à cette époque
en service chez un clergyman réputé pour son ardeur

‘Philanthropique. Ce vénérable ecclésiastique, en ap-

prenant par les journaux ce qui s'était passé, mit
Annie à la porte de chez lui. Il fit plus. Dieu pour-
Suivant l’iniquité des pères sur les enfants jusqu’à la
troisième et quatrième génération, il pensa que
l'homme, créé à son image, ne pouvait pas faire
Moins que de poursuivre le crime du fils sur la mère
jusqu'à ce qu’elle eût rendu l’âme dont elle faisait un
aussi triste usage. Il lui refusa donc un certificat et,
| +
