LE VOLEUR 147

gloire dernière -— commeces vieux rois du Nord qui
se plaçaient, mourants, dans un navire aux voiles
ouvertes qu’on lançait sur la mer, et où s’allumait
l'incendie.

— Vous ne parlez pas mal, pour un voleur ; le jour
où l’on créera une chaire d’éloquence sacrée à Mazas…

— Un voleur! murmura l’abbé, les yeux perdus
dans le vague et comme se parlant à lui-même...
Oui, aujourd’hui, le caractère est un poids qui vous
entraine, au lieu d’être un flotteur. Je ne suis pas le
seul... Les types sont à présent presque tous puissants,
mais incomplets... Disproportion de l’homme avec
lui-même beaucoup plus qu'avec le milieu ambiant.
Il faudrait pourtant trouver quelque chose... Avez-
vous songé, continua-t-il d'une voix forte, comme
s'il revenait à [ui tout d’un coup, mais avec encore
la brume du rêve devant les yeux, avez-vous songé
que tout acte criminel est une fenêtre ouverte
sur la Société ? Que connaîtrait-on du monde,
sans les malfaiteurs? Je crois qu'un acte, quelqu’il
soit, ne peut être mauvais. L'acte ! Oui, agir
ce qu'on rêve. Le secret du bonheur, c'est le cou-
rage.

— Je pense, en effet, que le rôle du criminel est
généralement mal apprécié.
| — Je vous crois! s’écria l’abbé en ricanant. Les
économistes assurent tous que la misère actuelle
Vient de la surproduction ; que le manque de travail,
qui enlève à tant de gens la possibilité de vivre, est
:. causé par la surabondance des produits. Et l’on se
._ plaint du voleur ! Mais chaque fois qu’il voleou qu’il
détruit quelque chose, un bijou, un chapeau, un ob-
jet d'art ou une culotte, c’est du travail qu'il donne
_ 4 ses semblables. I] rétablit l’équilibre des choses,
:  faussé par le capitaliste, dans la mesure de ses moyens.
* lroduction excédant la consommation ! Surproduc-
ton ! Mais le voleur ne se contente point de consom -

mer ; il gaspille. Et on lui jettela pierre! Quelle
inconséquence | |
