_$2 LE VOLEUR |
sont en prison dans la caverne des voleurs. Chez les
êtres faibles, l’égoïsme s’enracine, l’égoïsme vil qui
peut se résoudre un jour, il est vrai, en une sym-
pathie béate et pleurnicharde ; et chez les êtres forts,
c'est un repliement amer sur soi-même, un refus dé-
daigneux de se laisser entamer, qui peut donner au
jeune homme l’exaspération et à la jeune fille une
froideur de glace. | |

La pauvreté rend précoce, celle d’affections autant
que celle d'argent. Il y a longtemps déjà, sans doute,
que Charlotte a pu satisfaire sa curiosité de la vie; sa
mère, morte de bonne heure, n’a pu lui inculquer, par
la contagion des tendresses puériles et déprimantes,
la foi dans la nécessité des compassions et des indul-
gences ; les franchises brutales et les sarcasmes de son
père l'ont forcée à acquérir son indépendance morale,
à se placer en face du monde et à le juger, Et le ju-
gement qu’elle a porté, nerveux et partial, a été la né:
gation, instinctive plutôt que raisonnée, de tout ce
qui était contraire à sa nature ; et le rejet absolu de
ce qu’elle ne pouvait comprendre. Verdict d’enfant
roidie par le dédain, qui devient la règle immuable
de la jeune fille, mais qui n’est pas rendu ‘sans luttes
et sans souffrances. Pendant que moi, isolé, enfermé
dans la cage où l’on vous apprend à avoir peur et
dans la cage où l’on vous enseigne à faire peur aux
autres, je mordais mes poings dans l’ombre, com-
bien n’a-t-elle pas versé de larmes, cette jeune fille
calme et contemplative qui ne pouvait pas ne point
voir et qu’on obligeait à entendre ? Flle a souffert au-
tant que moi; plus que moi, sans doute, car sa
souffrance était plus aiguë, n'ayant point de cause
précise mais des raisons générales ; .et cette douleur
était ravivée sans trêve par le spectacle incessant de
la vie basse, de l'hypocrisie meurtrière de la barbarie
civilisée avec son ind ifférence horrifiante pour toutes
les pensées hautes. |

Charlotte a peut-être souffert, aussi, du manque

de cœur et de la brutalité de son père; je le crois,

PRE Re Li

rue D PNTETT A0
TR EEE Te Li

. rt sr
Re PT NT ASTRA AO,
