fu

228 LE VOLEUR

Nous allons nous partager la besogne ; la division du
travail, il n’y a que ça... Tiens, tu as un outil amé-
ricain, continue-t-1l pendant que je visse les unes aux
autres les trois parties de ma pince ; j'ai le même exac-
tement ; mais on fait mieux que ça, à présent. Et puis,
Edison a inventé une petite batterie électrique qui
travaille pour vous tout en vous éclairant, pour per-
cer et scier les paroïs des coffres-forts; ça se place
dans un étui à jumelle qu’on porte en bandoulière ;
très pratique. J'en ai une dans ma malle; jete ferai
voir... Voyons, toi, va dans la chambre et mets le
secrétaire à la question; moi, je vais rester ici pour
tâter le pouls à la caisse. Nous n’en aurons pas pour
longtemps.

En effet, cinq minutes après, juste comme jai vé-
rifié le contenu du meuble auquel je me suis attaqué,
Canonnier entre dans la chambre avec des billets de
banque dans la main gauche et, dans la main droite,
son chapeau où sonnent des pièces d’or.

— Voici ma récolte, dit-il; six mille francs de
billets, pour commencer. Tiens, en voici trois mille;
ne les change ni ici ni à Paris, à cause des numéros.
Quant à l’or, nous n'avons pas le temps de compter.

Il vide son chapeau sur le litet fait deux tas de
louis, à peu près égaux.

— Prends celui que tu voudras. Celui de gauche?
Parfait. Je mets celui de droite dans ma poche. Douze
cents francs chacun, à peu près Et toi, qu'as-tu
trouvé ? |

— Des valeurs. Les voici. |

— Bien. Je vais les emporter, puisque tu restes à
Malenvers. Elles partiront pour Londres demain ma
tin à l’adresse de Paternoster. Ce brave Paternoster!
Il m'a écrit plusieurs fois à ton sujet... Je t’explique-
rai pourquoi. Pour le moment, je me demande où
je vais mettre ces titres. Un paquet, ce n'est pas pos
sible. En cataplasme, sur mon ventre? Oui; mañ1
faudrait quelque chose pour les faire tenir. Ah Î ça.….

Des drapeaux, qu'on 2 jugés superflus pour la dé-
