Fa
LT.
LE

Ke

 

LE VOLEUR S.

Plus tard, mon père m'a procuré une joie plus
grave. Il m’a fait voir Gambetta. C'était au Palais de
Versailles, où se tenait alors l’Assemblée Nationale.
La séance était ouverte quand nous sommes entrés.
Un monsieur chauve, fortifié d’un gilet blanc, était à
la tribune. Il disait que le maïs est très mauvais pour
les chevaux. Jai cru que c'était Gambetta.

Mon père s’est mis en colère. Comment ! je ne re-
connais pas Gambetta ! Il est assez facile à distinguer
des autres, pourtant. Ne m'’a-t-on pas dit mille fois
qu'il s'était crevé un œil parce que ses parents ne vou-
laient pas le retirer d'un collège de Jésuites ?

Si, on me l’a dit mille fois. Je sais ainsi qu'un fils

a le droit de désobéir à ses parents quand ils le met-
tent chez les Jésuites, mais qu'il doit leur obéir aveu-
glement lorsqu'ils lenferment ailleurs.
Ah !tu es vraiment bien nigaud, mon pauvre
enfant ! À quoi ça sert-il, alors, d’avoir mis dans ta
chambre le vortrait du grand patriote ? Je parie que
tu ne le regardes seulement pas, avant de te coucher.
En tous cas, tu n’es guère physionsmiste ; combien
a-t-1l d’yeux, le député qui parle à la tribune ? Un,
ou deux ? |

Je ne sais pas, je ne sais pas. Je crois bien qu’il en
a trois. [la des yeux partout. Il en est plein. Je le
vois bien, à présent ; mais, tout à l’heure, je ne pou-
vais rien voir ; j'étais ébloui. Ah! j'ai été tellement
ému, en pénétrant dans l’auguste enceinte, dans le
sanctuaire des lois ! J’en suis encore tout agité. Et
puis, je croyais que Gambetta ne quittait pas la tri-
bane, que c'était lui qui parlait tout le temps — que
les autres n’étaient là que pour l’écouter.

Mon père donne des explications aux voisins qui
ébauchent des gestes indulgents, après avoir souri de
pitié.

— Je ne comprends vraiment pas comment il a pu

 

confondre ainsi... [l a toujours le premier prix

d'Histoire et il reconnaîtrait M. Thiers à une demi- .
lieue…
