LE VOLEUR 209

comble. Et si vous aviez pu voir la tête que vous
faisiez !.. C’est impayable. Si vous saviez ce que ça
m'amuse, de connaître votre genre réel d’occupations
et de vous voir ici !.. Et mon mari qui vous croit in-
cénieur! Quelle farce! Non, l'on ne voit pas ça au
Palais-Royal.… |

— Moi non plus, dis-je, je ne pensais guère avoir
le plaisir de vous retrouver ce soir en madame Mou-
ratet. Je m’y attendais si peu que je m'étais préparé
pour une oëcasion possible et que j'avais glissé un
rossignol dans la poche de mon habit. |

— Vrai ? demande Renée en éclatant de rire. On
n'imagine pas des choses pareilles. À qui se fier, je
vous le demande ?.. Ah! le pianiste croate a fini;
attendez-moi un instant ; il faut que j'aille le remer-
cier et lui demander un autre morceau ; la « Marche
des Monts Carpathes. » oo
. Elle revient une minute après, légère et jolie dans
la ravissante toilette mauve qui fait valoir son charme
de Parisienne. _ | |
_— Ça y est. Je lui ai dit qu’il était le Strauss de
demain. Pourquoi pas l'Offenbach d’hier ?.. Ecoutez,
jai beaucoup de choses à vous dire, mais ce n’est
guère possible à présent. Il faudra revenir me voir.
Mais venez à mes five o’clock; je suis beaucoup plus
libre et nous pourrons causer à notre aise. T'enez,
venez après-demain, et arrivez à quatre heures; nous
aurons une heure entière à nous. Et si vous voulez
me faire un grand plaisir, ajoute-t-elle plus bas, ap-
portez une pince-monseigneur. J'en entends parler
depuis si longtemps, et je n’en ai jamais vue. Je
Voudrais tant en voir une !... Pour la peine, je vous
ferai une surprise, J’inviterai les trois personnes que
Vous avez dévalisées sur mes indications, et je vous
présenterai à elles. Croyez-vous qu’il y aura de quoi
ire .… Non, vraiment, il n’y a plus moyen de
sembêter une minute, à présent. Ah! si: voici le
poëte beige qui se prépare à déclamer l’ « Ode au
Béguinage. » Regardez-le là-bas, devant la cheminée.

12.
