Ar OS ES

XVII

ENFIN SEULS !.….

Après le départ du policier, Hélène a regagné sa
chaise ; et elle reste là, les bras ballants, les yeux
perdus dans le vide, muette, en une attitude de dou-
leur intense et de désespoir profond. Certes, sa si-
tuation est atroce. Que va-t-elle devenir, à pré-
sent? Son père lui aura préparé, malgré lui c’est
Vrai, mais inévitablement, l’avenir qu’Ida avait pro-
phétisé : une vie d’aventures, une existence faite de
tous les hasards... Ses protecteurs la recevraient-ils
chez eux, à présent ? Peut-être, car la proposition
ébauchée par le policier était certainement faite en
leur nom: mais comment l’accueilleraient-ils ? Et
Oserait-elle, même, retourner chez les Bois-Créault ?
Non, sans doute ; autrement, elle n’aurait point ré-
pondu comme elle vient de le faire. Alors? En
tous cas, il faut qu’elle prenne une décision dans un
sens ou dans un autre. Je me résous à rompre le
silence. |

— Mademoiselle, dis-je pendant qu’elle semble
TéVenr à elle, sortir d’un rêve, permettez-moi de
troubler votre chagrin.

15.

Er: .
HF «
Fr à Ris à
