294  : LE VOLEUR

l'existence et les munitions ne me manquent pas, au
moins pour commencer. » |

Je jette les lettres dans un tiroir, et je ramasse la
fleur d'oranger qui vient de tomber à terre et sur la-
quelle j'ai mis le pied... Ah! si l’on pouvait les
écraser ainsi, tous les souvenirs du passé! Papier
peint, carton, fil de fer, bouts de chiffons poissés de
colle — saleté —.on met ça sous globe, en France,
sur un coussin de velours rouge orné d’une torsade
d’or, comme si les caroncules myrtiformes ne suff-
saient pas. Souvenirs! Souvenirs !... Et tous les au-
tres, les souvenirs, conservés dars la mémoire comme
en un reliquaire, ces vestiges du passé pendus aux
parois du cerveau ainsi que les défroques des noyés
aux murailles de la Morgue, ces débris de choses vé-
cues qui secouent leur odieuse poussière sur les
choses qui naissent pour les ternir et les empêcher
d'être, couronnes mortuaires, couronnes nuptiales,
épithalames et épitaphes — Regrets éternels. Oui,
éternels, les regrets et les aspirations. Et quant at
Présent... Je lance la fleur dans le feu qu’Annie vient
d'allumer car l'automne est arrivé, l'automne pluvieux
et noirâtre de Londres. | |

‘Une lueur bläfarde et lugubre tombe d’un ciel bas
comme une voûte de cave, lueur de soupirail agont-
sant sans reflets dans la boue hostile et spongieuse.
S'il faisait nuit, tout à fait nuit! Voilà la tonalité
de mon esprit, depuis un mois, depuis que nous
sommes revenus de Belgique, Roger-la-Honte €t
moi, après avoir fourni la matière d’un beau fait-di-
vers aux journalistes de Louvain. Triste! Triste !.…
Non, Hélène n’est plus la petite femme qui se pres-
sait contre moi ; elle ne sera plus jamais cette femme-
B. Qu’elle triomphe ou qu’elle échoue, que la vit
lui soit marâtre ou bonne mère, elle ne sera plus J#
mais cette femme-là — la femme que j'aurais voul
qu'elle fût toujours. — C’est drôle : on dirait que J€
lui garde rancune d’avoir agi comme je l'ai fait
d’avoir refusé l’existence qu’elle me proposait, exis-
