 

LT

 

AURORE

. Mes parents ne peuvent plus faire autrement.

Tout le monde le leur dit. On les y pousse de tous
les côtés. Mme Dubourg a laissé entendre à ma mère
qu'il était grand temps; et ma tante Augustine, en
termes voilés, a mis mon père au pied du mur. |

— Comment! des gens. à leur aise, dans une si-
tuation commerciale superbe, avec une santé floris-
sante, vivre seuls ? Ne pas avoir d’enfant ? De gueux,
de gens qui vivent comme loiseau sur la branche,
sans lendemains assurés, on comprend ça. Mais, sa-
pristi !... Et la fortune amassée, où ira-t-elle ? Et les
bôns exemples à léguer, le fruit de l’expérience à dé-
poser en mains sûres ?.. Voyons, voyons, il vous
faut un enfant — au moins un. — Réfléchissez-y.

Le médecin s’en mêle : :

— Mais, oui; vous êtes encore assez jeune ; pour
tant, il serait peut-être imprudent d'attendre davan-
tage. |

Le curé aussi :

—— Un des premiers préceptes donnés à homme.

_ Que voulez-vous répondre à ça ?
— Oui, oui, il vous faut un enfant.
