rat
PAR ee PT

KT

LE VOLEUR | 33.

n’est point l'ironie chevrotante du faux-bonhomme ;
elle sonne comme le ricanement du carnassier en cage, *

mais pas dompté, qui a besoin de donner de la voix,

de temps en temps, mais qui sait bien qu’il est inu-
tile de rugir. Au dehors, et justement parce que c’est
un maniaque déterminé de la civilisation, son état
criminel latent (qui lui laisse dans l’âme un senti-
ment de peur très vague, mais perpétuel) l’entraîne-
rait du côté de la religion, si elle lui semblait, plus
dogmatique et moins facilement miséricordieuse. Il se
contente d’être philanthrope.

Et avare ? Certainement. Mon oncle est un avare
tragique.

Ce n’est pas un de ces ridicules fesse-mathieu —
possibles autrefois après tout — qui se refusaient le
nécessaire pour ne pas diminuer leurs trésors, et qui
laissaient crever de faim leurs chevaux plutôt que de
leur donner une musette d'avoine. Ce n’est pas un
de ces pince-maille, usuriers liardeurs hypnotisés par
le bénéfice immédiat, qui « méprisent de grands

avantages à venir pour de petits intérêts présents. »

Sa passion ne s'éloigne jamais de son but. Il sait bien
que ce n'est pas sa cassette qui a de beaux yeux; car
il sait que les beaux yeux ont une valeur, comme les
pièces d’or, et il sait où les trouver quand il en a soif.
Et si, par impossible, on lui enlevait son trésor, il ne
se prendrait point le bras en criant: « Au voleur! »
car il aurait peur qu’on l’entende et l’orgueil lui fer-
merait la bouche. C’est l’avare moderne. L’avare aux
combinaisons savantes et à longue portée; qui aime
l'argent, certes ; qui ne l’aime pas, pourtant, comme
une chose inerte qu’on entasse et qu’on possède, mais
comme un être vivant et intelligent, comme la repré-
tation réelle de toutes les forces du monde, comme
l’essence de quelquechose de formidable qui peut créer
et qui peut tuer, comme la réincarnation existante et
brutale de tous les simulacres illusoires devant lesquels
l'humanité se courbe. L’avare qui comprend que la con-
templation n’est pas la jouissance ; que l’argent ne se
