IT

LE CŒUR D'UN HOMME VIERGE EST UN VASE FROFOND

C'est entendu. Je ne sûüis plus un prodige et j'ai

laissé à d’autres la gloire de représenter le lycée au

concours général. Je ne suis pas un cancre — non,
c'est trop difficile d’être un cancre. Je suis un élève
médiocre. J'erre mélancoliquement, au début des
mois d'août, dans le purgatoire des accessit.

— Sic transit gloria mundi, soupire mon oncle, qui
ne sait pas le latin, mais qui a lu là phrase au bas
d’une vieille estampe qui représente Bélisaire tendant
son casque aux passants.

C’est mon oncle, à présent, qui veille sur mes
jeunes années. Mes parents sont morts, et il n'a été
donné comme tuteur.

— Une tutelle pareille, ai-je entendu dire à l’en-
terrement de ma mère, ça vaut de l’or en barre; le
petit s'en apercevra plus tard.

Depuis, j'ai appris bien d’autres choses. Les em-
ployés et les domestiques ont parlé ; les amis et con-
naissances m'ont plaint beaucoup. On s'intéresse tant
aux orphelins !... Et, ce quon ne m'a pas. dit, | je l’ai

ss ET

La RSRRREEN SSL 1."

test CUT
