LE VOLEUR 7. 349.

— Âh ! répond Mr®° Voisin fort tranquillement; je
n'aurais pas cru. Îl a plutôt l'allure inquiète des hon-
nêtes gens. Un voleur à l'américaine, peut-être ? Il y
a tant de genres de vol! Dites donc, c’est cette
dame qu'il a amenée ici, M! de Vaucouleurs, qui va
regretter son départ! Si vous saviez l'argent qu’elle
lui faisait dépenser ! Elle doit être désolée.

— Je la consolerai ce soir. |

— Vous faites bien de m'avertir, dit Me Voisin
sans s'émouvoir ; je vais vous faire changer de cham-
bre et vous en donner une dont la porte ouvre dans
le salon de Mi: de Vaucouleurs ; ce sera plus commode
pour vous deux. Je l'aime beaucoup, cette petite
dame ; elle est charmante ; et puis, je serais bien con-
tente qu'on fût complaisant pour Broussaille, quand
elle voyage... Un petit verre de chartreuse? De Ja
verte, n'est-ce-pas ?.. Je crois, Monsieur, que rien ne
peut vous rendre philosophe comme de tenir un
hôtel. On entend tout, on voit tout, on apprend tout.

* On arrive à ne plus faire aucune distinction entre Les

choses les plus opposées, et l’on devient indifférent
au bien comme au mal, au mensonge comme à la
vérité, à la vertu comme au vice. Si cette maison

 Pouvait parler! Combien de gens honnêtes qui s’y

sont conduits en forbans, combien de flous qui ont
été des modèles de droiture ! Que de cocottes quis’y
sont comportées en femmes d’honneur, et que de
femmes mariées qui ont mis leur vénalité aux en-
chères ! Et que de filous qui ont été des coquins, que
d'honnètes gens qui sont restés intègres, que de co-
Cottes qui turent des courtisanes et que d’épouses qui
restèrent pures! C’est encore plus étonnant... Déci-
dément, le monde est semblable aux braises du foyer :
On y voit tout ce qu'on rêve. Etle mieux est de rêver

le moins possible, car on finit par croire à ses rêves,

et ils n’en valent jamais la peine. La vie, voyez-vous,
cest comme une baraque de la foire, devant laquelle
se trémoussent des parades burlesques, tandis qu’on
joue des drames sanglants à l'intérieur. À quoi bon

20
