LE VOLEUR 183

raison raisonnée des modalités des célébralités, m’a
profondément persuadé de la fatalité du triomphe de
l’Idée. Quant à prévoir certaines éventualités, dans
un délai plus ou inoins bref, ce m'est impossible; il
faudrait me livrer à des travaux considérables, et le

“temps me manque. Je ne suis qu’un homme de

science, souvenez-vous en. Je puis donc vous direavec
certitude où nous irons, maïs j= ne puis vous indiquer
avec la même précision la meilleure route à suivre.
_ C’est malheureux. C’est justement ce que je voulais
savoir. Enfin, malgré tout, c'est très beau, ce que
m'a dit Balon. Et puis, 1l parle si bien! Presque
aussi bien qu'il écrit. La modalité, la causalité, la
céré...cér1... Oh ! c’est très beau.

Je ne serais pas fâché, cependant, si Talmasco se
montrait plus explicite. Il faudra que je lui pose des.
questions catégoriques, dès que j’arriverai chez lui.

Tiens! jy suis.

Sa femme vient m'ouvrir et m'introduit. Et, une
minute après, T'almasco apparaît en personne. Je lui
pose des questions catégoriques.

— Vous faites bien, me dit-il, de venir me trouver.
Je ne dois pas vous cacher que l’Anarchie traverse

. Une crise en ce moment ; mails cette crise, croyez-le,

ne sera que passagère... | |

Talmasco, qui pourtant est un libertaire déterminé,
a plutôt l'allure d’un bourgeois bien élevé ; son exis-
tence, paraît-il, est aussi des plus bourgeoises. Son
geste hésitant, sans ampleur, lui donne l’aspect,
quand il parle, d’un nageur inexpérimenté. Il a la
voix de ces chantres d’une chapelle romaine qui
n’entonnent leur premier cantique qu'après avoir fait
trancher certaines difficultés d’organe par la main de
Praticiens spéciaux.
. — L’Anarchie a eu le tort de mal comprendre
jusqu'ici, continue-t-il, le grand principe de la fra-
térnité. Avec la solidarité pour base, voyez-vous,
l'Idée eût été invincible et nous n’aurions point as-
