TR PMPALUT HAUT HD EG np

4 8

LE VOLEUR 239.

— Et elle déclare qu’elle suivrait son père au bout
du monde, s’écrie Ida, et que son devoir est de tout
lui sacrifier. Ah ! quelle est charmante ! Aussi inno-
cente que l’enfant qui vient de naître... ÆElle est
restée ici depuis hier soir. Elle est désolée de causer
du chagrin, par son départ, à ces Bois-Créault qui
ont toujours été si parfaits pour elle ; mais son père,
dit-elle, doit passer avant tout. Elle le croit menacé.

— Oui, dit Canonnier. Je lui avais appris dans
ma lettre, afin de la décider, que j'étais poursuivi
pour mes opinions politiques ; et — vois si elle est
intelligente — elle a fait une remarque qui m'a em-
pêché sans doute de me faire pincer en allant te re-
trouver hier soir.

— Ah! bah! dis-je ; et comment cela ? |

— On savait, continue Canonnier, que c'était pour
venir chercher ma fille en France que j'avais quitté
l’'Amérique.+On le savait; j'ai été trahi par quel-
qu'un... Mais je te raconterai ça plus tard. Et, comme
on ignorait où j'étais passé depuis mon départ des
Etats-Unis, on faisait surveiller l’hôtel de M. de
Bois-Créault, où demeurait Hélène. Ma fille, hier, en
quittant cet hôtel, a remarqué qu’un individu qu'elle
voyait depuis plusieurs jours devant la maison
s'était mis à la suivre. Elle a essayé de Le dépister,
mais vainement ; c’est un malin. Elle m’a prévenu de
k chose ; j’ai vu le personnage en faction sur le trot-
toir d’en face, et tu comprends que je ne suis pas
Sorti.

— Et la surveillance continue-t-elle ?

.T Je te crois, répond Canonnier. Si tu veux voir
l'individu, viens ici.

Il va, tout doucement, lever le coin du rideau
d’une fenêtre et me désigne, dans la rue, un Mon-
sieur qui porte un lorgnon.

— Attends un peu, dis-je, laisse-le moi regarder

attentivement... Bon. Ça suffit. Cet homme-là n’est

pas un mouchard.
— Comment ! s’écrie Canonnier ; ce n’est pas.
