RO

LE VOLEUR | 195$

— Ils sont riches, ces Bois-Créault ?

— Oh ! oui; surtout depuis trois ans. Ils ont fait
un gros héritage, je crois. On prétend que le fils jette
l'argent à pleines mains.

— Et le père ne met pas le holà? J'aurais pensé
qu'un ancien magistrat. |

— Tune connais pas ces gens-là, répond Ida en
souriant. M. de Boiïs-Créault est un homme d’étude
qui passe son temps dans la retraite la plus austère.
Il ne sait que ce qu’on veut bien lui apprendre, et ce
n'est pas la mère qui irait l’instruire des fredaines de
son fils. On le voit rarement dans le monde et,
même chez lui, il n’apparaît aux réceptions données
par sa femme que pour de courts instants. [Il ne se
plait que dans son cabinet.

— Cherche-t-il la pierre philosophale ?

— Non; il n’en a pas besoin. Il achève un gros
ouvrage de jurisprudence, ou quelque chose dans ce
genre-là ; une œuvre qui fera sensation, paraît-il. Ça
s'appelle : « Du réquisitoiré à travers les âges. » Les
Journaux ont déjà dit plusieurs fois qu’on en atten-
dait la publication avec impatience. Mais, des travaux
pareils, ça ne s’improvise pas, tu comprends.

— Heureusement... Et quelle est la commission
dont te charge Canonnier ?

— Tune l’imaginerais jamais. Il me demande de
faire parvenir à sa fille une lettre dans laquelle il lui
annonce son prochain retour et la prie de se tenir
prête à quitter ses bienfaiteurs et à venir le rejoindre,
dès qu’il lui en donnera avis.

_— Et tu ne sais pas comment faire tenir la lettre
à Hélène ? | |

— Âh! ma foi, si; ce n’est pas là ce qui m’em-
barrasse ; un domestique, une ouvreuse au théîâtre,
un bedeau à l’église, pourvu que je leur graisse la
patte, lui remettront tout ce que je voudrai. Mais tu
he Vois pas ce qu'il y a d’abominable dans ce que fait
Canonnier ? Engager sa fille à payer de la plus noire
igratitude les bienfaits d’une famille qui l’a accueillie
