212 - LE VOLEUR

avec elle, de dépasser la camaraderie. Il ne faut pas
me laisser tenter par des pensées qui commencent à
m'assaillir ; et le seul remède est la fuite, comme le
dit l’axiome si vrai de Bussy-Rabutin, volé par Na-
poléon. Il ne faut pas oublier trop longtemps, non
plus, que je suis un voleur.

Voici bientôt deux mois que je me suis endormi
dans les délices de Capoue — délices peu enviables,
au fond, et qui m'ont coûté assez cher — et j'ai fort
négligé mes affaires. On ne peut pas être en même
temps à la foire — Ia foire d’empoigne — et au mou-
lin. Et, maintenant, si j'allais avoir à lutter contre
des sentiments plus sérieux que ceux qui conviennent
à des amourettes de hasard. |

Non, pas d'idéal ; d'aucune sorte. Je ne veux pas
avoir ma vie ooscurcie par mon ombre.

Cela m'épouvante un peu, pourtant, de retourner
à Londres. C’est si laid et si noir, à côté de Paris!
On pourrait le chercher à Hyde Park, l’équivalent de
cette allée des’ Acacias où je me promëne en ce mo-
ment, l’idée m’étant venue, après déjeuner, d'aller
prendre l’air au bois. Les femmes aussi, on pourrait
les y chercher, ces femmes qui passent en des parures
de courtisanes et des poses d’impératrices, au petit
trot de chevaux très fiers, femmes du monde qui ont
la désinvolture des cocottes, horizontales qui ont le
port altier des grandes dames.

En voici une, là-bas, qui semble une reine, et qui
a laissé échapper un geste d’étonnement en jetant les
yeux sur moi. Un truc. Il ya tant de façons de faire
son persil! Tiens! elle me salue. Je rends le
salut... Qui est-ce ? ,

Obéissant à un ordre, le cocher fait tourner la vol-
ture dans une allée transversale. Je m'engage dans
cette allée ; nous verrons bien. La voiture s'arrête, G
femme saute lestement à terre ; et, tout à coup, JE la
reconnais. C’est Margot, Marguerite, l’ancienne femme
de chambre de Me Montareuil.  .

— Enfin, te voilà! s’écrie-t-elle en se précipitant
