XXV

LE CHRIST A DIT : « PITIE POUR QUI SUCCOMBE 1...

Tout le monde sait qu’en face du n° 84 de la rue
d'Arlon, à Bruxelles, se trouve un café fréquenté par
des rentiers paisibles et des commerçants contents
d'eux-mêmes. C'est dans ce café que je me suis assis,
tout à l'heure, à une table séparée de la rue par une
simple glace ; à-travers cette glace je guette, tout en
faisant semblant de lire un journal, l’arrivée du mes-
sager qui va apporter au sieur Delpich la dépêche dont
jai remis hier le texte à Annie et qu’elle a dû envoyer
aujourd’hui à sept heures. J’attends, tranquille comme
un rentier, satisfait de moi comme un commerçant.
Huit heures... Ah ! j’aperçois le télégraphiste ; il pé-
nètre dans la maison. Un grand bâtiment à quatre
étages ; au rez-de-chaussée, de belles boutiques vive-
ment éclairées ; au premier les bureaux de Delpich —
les bureaux. seulement, car j’ai appris que l'apparte-
ment.du personnage se trouve dans un autre quartet
de la ville ; — au second étage, c’est un tailleur, ho-

noré de la confiance de la cour de Belgique, qui a él
domicile.
