LE VOLEUR  3$i

et l’autre étant exprimés d’une façon suffisante, nous
nous installons paisiblement à l’ombre, pour canser
de nos petites affaires. Nous voyez-vous bien, tous les
deux ? Nous sommes là, à gauche de l'allée centrale,
assis sur des chaises de fer, au pied d’un gros arbre.
C'est moi qui porte ce costume de voyage dont l’élé-
gance et la coupe anglaise indiquent une honnête ai-
sance et des goûts cosmopolites, et qui suis coiffé de
ce léger chapeau de feutre, signe incontestable de
tendances artistiques et d’exquise insouciance. Je
parais avoir vingt-cinq ans, pas plus; je suis rose,
blond, vigoureux, gentil à croquer... Oui, je sais: j'ai
l'air de me nommer Gaston ; mais c’est moi tout de
même. Tenez, je suis justement occupé à chasser les
cailloux avec ma canne, dans des directions diverses,
tout en parlant à l’abbé. Quant à l'abbé, vous l’aper-
cevez aussi, j'espère; et maintenant que vous l'avez
vu, vous n'oublierez jimais sa physionomie. Il est
donc bien inutile que je vous fasse son portrait. Vous

javez été fräppés, j'en suis sûre, par l'expression

d'énergie froide empreinte sur son masque bronzé,
dans ses profonds yeux noirs, dans ses longs doigts

_lierveux, sans cesse en mouvement, dont les ongles

senfonçent dansle bréviaire qu’il tient à la main.
Remarquez comme ses narines palpitent, pendant
qu'il m’écoute ; on dirait qu’il aspire mes paroles avec
Son grañid nez... Et maintenant, franchement, dites-
moi si lon nous prendrait pour des voleurs. Non,
n est-ce pas ? Je donne l’impression d’un bon jeune
homme, ‘un peu trop gâté par sa famille et coupable
de fredaines assez vénielles, qui vient de demander à
‘On ancien précepteur de l’ouir en confession; l'abbé,
lüi, fait l'effet d’un prêtre autoritaire à la surface,
mais libéral au fond, d’un bourru bienfaisant. Et
pourtant !... Dieu sait ce que diraient nos consciences,
si elles pouvaient parler !

Mäis elles auraient tort d'essayer. Leurs voix se per-
draient dans le fracas occasionné par l’infernal
orchestre, là-bas, qui termine avec rage une effroyable:
