 

ATH

 

   

F

OAI MAT RES dt
DRE REC SE

L'Ér
4 se a
ORLY

nt,

LE VOLEUR SS.

cri; la défiance et la révolte des désirs ; les abandons
et les reprises, les effusions et les froideurs ; et enfin,
non pas la nausée, mais la rancune contre l’ennemi
qui a failli vaincre — en redoutant de triompher. —
Mais l’impression vive, âcre, pénétrante du plaisir est
tellement profonde en moi, pourtant, qu'elle s’ex-
prime longtemps après par les spasmes du cœur et les
frissons nerveux. Je ne l’aime pas ; et il y a des mo-
ments où je l'adore, des moments très courts; et
d’autres où je la déteste, il me semble, de tout le poids

: de son esprit qui s’appuie au mien, si alourdi déjà et

que je ne puis plus dégager. On dirait que nous ne
voyons que la vie, quand nous sommes ensemble, la
vie dont nous ne parlons jamais, hideuse et vieille,
— vieille, vieille... |

J'ai conscience qu’elle n’est pas pour moi; et elle
sent qu’elle n’est point faite de ma chair. C'est comme
si je lui glaçais le cœur, comme si je pétrifiais sa
sympathie ; comme si quelque chose nous forçait tous
deux à refouler toujours plus profondément dans
l'âme une passion intense que la sentimentalité n’ose
pas défigurer et qui ne vit, même dans le présent,
que de souvenirs de rêves. Ce sont les sourdes fer-
mentations de la mémoire qui m'imprègnent d'elle,
du sentiment obscur de sa supériorité qui domine
toutes mes pensées, qui est comme une barrière de-
vant ma volonté ; ses regards d’un instant qui ont
rayonné pour jamais, ses gestes fugitifs mais impé-

rissables, toute sa grâce mille fois révélée à moi et

qui. me reste si mystérieuse, toute la réalité de ses
charmes, ne m’ont donné que des visions... Cela
dure depuis des mois. Chaque fois, quand elle est
venue, ça été un élan vers elle; et, quand elle est
partie, une délivrance. Je puis la revoir au moins,
lorsqu'elle est absente ! Je la revois dans le fauteuil
où elle était assise, devant la table où elle s’appuyait ;
ce n'est pas son image qui est là; c’est elle-même,
elle tout entière. Et, quand elle vient, c’est une
étrangère qui lui ressemble un peu ; maïs je ne puis
