144 | LE VOLEUR

par prendre au sérieux ; et vous avez espéré me faire
partager votre crédulité. Je dois vous déclarer que je
n’ai aucun goût pour les fables. Et puis, écoutez : j'ai
un piano, comme vous le remarquiez il n’y a qu’un
instant — mais je ne chante pas. — Vous compre-
nez ?

— Très facilement. Je suis au courant des moin-
dres sous-entendus de notre belle langue, et aucune
de ses finesses ne m'est étrangère. Mais vous vous
méprenez sur mes sentiments. Soyez tranquille; je ne
viens pas vous assassiner avec un fer sacré. J'avais l’in-
tention, pour vous exposer ce que j'ai à vous dire,
d'observer une gradation conforme aux usages; j'irai
plus brutalement au fait, puisque vous semblez Le dé-
sirer. Vous êtes un voleur. — Ne protestez pas ; c’est

un métier pas comme un autre. — Je disais: vous
êtes un voleur... Moi aussi.
— Vous... ?

— Pourquoi pas ? Croyez-vous avoir le monopole
du cambriolage ? À la vérité, je ne vous fais pas, sur
ce terrain pour lequel vous avez une préférence ex-
clusive, une concurrence fort redoutable ; bien que
j'aie mis la main à la pâte, plus d’une fois. J’emploie
aussi d’autres procédés ; ie suis un éclectique, voyez-
vous. Mais il me faut beaucoup d'argent.

— Pourrais-je vous demander pourquoi ?

— Tant que vous voudrez; mais je vous préviens
que je ne vous répondrai pas; j'aime mieux ça que
de vous raconter des histoirés, et je tiens à garder
secrets les motits de mes actes... Voyons, ne faites
donc pas cette figure-là. Je suis un confrère, je vous
dis. Et, d’ailleurs, qu'avez-vous à craindre de moi,
ici ? En admettant que vous me fassiez des aveux que
je ne vous demande pas, car votre existence m'est con-
nue depuis a jusqu'à z, comment me serait-il possi-
ble de m’en servir contre vous ? Si j'avais voulu vous
dénoncer, vous admettrez que j’aurais pu le faire sans

me mettre en peine de vous rendre une visite. Maïs
finissons-en ; votre méfiance à mon égard est enfan-
