DNS PT PR ph Loe

PL ESC LR honte er une
, U. .

‘
ut
7e"

LE VOLEUR 423

— Oui, j'en ai eu à Paris.
. — Alors, vous savez qu'il est encore au dépôt de l’île
de Ré ; on retarde autant que possible son départ pour

: Cayenne, car on craint une évasion.Il n’y a rien à tenter

en sa faveur, quant à présent: Une fois qu’il sera là-bas,
ce sera autre chose. Je serai informé et vous tiendrai
au courant. Je vous serai même utile, si vous le dési-
rez... Pensez de moi ce que vous voudrez, mais soyez
convaincu de ceci : lorsque j'ai dit à un hornme qu'il
peut avoir confiance en moi, je ne le trahis pas.

C'est bien possible, après tout. Qu'est-ce qui n’est
pas possible, aujourd'hui ?... Ainsi, cette vieille to-
quée d'Annie pleure comme une Madeleine parceque
je viens de lui ännoncerf mon départ définitif. Je lui
laisse la maison et tout ce qu’elle contient, cependant ;
et de l'argent. Et son fils, qui sera libéré bientôt, va
revenir auprès d'elle. Malgré tout, elle pleure à chaudes
larmes. Ça n’a pas le sens commun.

— Tu devrais venir avec moi à Venise, me dit
Roger-la-Honte qui m'accompagne à la gare le matin

où je quitte Londres.

Je devrais peut-être, mais je ne peux pas. Il faut que

_ j'aille à Bruxelles ; pour porter à l’abbé Lamargelle les

papiers que je lui ai promis. Mais aussi pour autre chose.

Il me serait difficile d'exprimer ce que j'éprouve,
depuis quelques jours. Une sensation de lassitude
énorme, d’ennui sans fin. La fatigue qui fond sur
vous et vous brise; tout d’un coup, quand vous arri-
vez à l’étape après une marche forcée. Il me semble

que de l’ombre s’épaissit, autour de moi; et, dans :

cette brume, les lueiirs moribondes des souvenirs se
ravivent étrangement. Hélène! Je pense à elle,
malgré moi, sans trève. Il faut que je lui parle, il le
faut; pour lui dire... ah! je he sais pas pour quoi lui
dire ., Je sens seulement qu’elle doit éprouver un peu
ce qüe j’éprouve; qu'elle a les travers de mon esprit

et les maladies de mon cœur ; qu’elle fut, comme

MOI, sans enfance et sans jeunesse; et que peut-être.
Toujours peut-être !.… |
