TI18 LE VOLEUR

plus chér que ça ne vaut. Il faut tellement se surveiller
dans l’existence !

— Tu as raison, répond Roger ; mais si tu mettais
tes préceptes en pratique, tu n'aurais pas de l’eau à
boire. | |

— Peut-être ; il faut prêcher la prudence et
jouer d’audace.

— De laudace, dis-je, il vous en faut pas mal, à
vous ; le jeu. que vous jouez n’est pas sans dangers.

— Oh ! vous savez, quand on est adroite... Il n'y
a guère à craindre que les dénonciations des mé-
decins. _

— Ils vous dénoncent ? demande Broussaille.

— Je te crois, ma petite! Chaque fois qu'ils
peuvent, Nous leur faisons concurrence, tu com-
prends; ils voudraient se réservèr le monopole des
avortements.. Et pour ce qu'ils font ! C'est du propre.
En voilà, des charcutiers sans conscience ! C'est hon-
teux, la facon dont ils estropient les femmes.

— Et la Justice, dis-je, ne tient guère la balance
égale entre eux et vous.

— Dites que c’est dérisoire. Qu’une malheureuse
sage-femme ait délivré, par pitié souvent et hors de

toute raison d'intérêt, une jeune fille pauvre d'un

enfant qui l'aurait toute sa vie empêchée de gagner
son pain, et on l’arrête sur des ouï-dires, et on la
condamne sans preuves ; qu’un médecin ait envoyé
au cimetière, par sa maladresse de bête brute, des
vingtaines de femmes, qu’il ait cinquante plaintes
déposées contre lui, et l’on refuse de le poursuivre;
et le gouvernement lui donne une situation officielle.

re out, “#4

Ne me dites pas que j’exagère ; je citerais des noms

si je voulais.

— On pourrait les accuser d’autre chose encore,
ces soi-disant savants de la Faculté. C’est le prestige
abrutissant de leur science charlatanesque qui est af-
rivé à donner aux êtres la peur de l’existence, ce soucl
du lendemain qui avilit, cette résignation égoïste et
décradante ; c’est la cruauté de leur science impl-
