T4 2%

LE VOLEUR 203

le passage soudain de la lumière aux ténèbres ; jy
montrais comme cette brusque transition force l'être
à rentrer en soi, à se replier sur lui-même, à réfléchir ;
et quels bienfaisants résultats peuvent souvent être
provoqués par ces méditations aussi subites que
forcées. J'y citais quelques anecdotes ; l’une, entre
autres, d’un criminel invétéré qui, à ma connaissance,
avait pris le parti de revenir au bien en passant sous
le tunnel du Père-Lachaise. Je sautais sans embarras
du plus petit au plus grand, et je présentais un exposé
comparatif de la moralité des différents peuples, que
je plaçais en regard d’un tableau indiquant la fré-
quence ou la rareté des œuvres d’art souterraines sur.
leurs réseaux ferrés. J’attribuais la criminalité relati-
vement restreinte de Londres à l’usage constant fait
par les Anglais du Métropolitan Railway. Je démon-
trais que le manque de conscience qu’on peut si
souvent, hélas ! reprocher aux Belges, ne saurait être
imputé qu’à la disposition plate du pays qu’ils ha-
bitent et qui ne permet guère les tunnels. Je prouvais
que la haute moralité de la Suisse, contrée accidentée,
provient simplement de ce que les trains, à des inter-
valles rapprochés, s’y enfoncent sous terre, repa-
raissent au jour et s’engoufirent de nouveau dans
les excavations béantes à la base des majestueuses
Montagnes. J’exposais ainsi un des mille moyens par
lesquels la science, même dans ses applications les
moins idéales, arrive à améliorer la moralité des
nations. Je préconisais la création immédiate d’un
métropolitain souterrain à Paris. Je disais beaucoup.
de mal des passages à niveau, qui n'inspirent aux
VOYageurs que des pensées frivoles. Et, pour faire voir
que je ne manque de logique que lorsqu'il me plait,
Je fluissais par un éloge pompeux du maître Lom-
10S0, où je mettais en pleine lumière son plus grand
Utre de gloire : sa tranquille audace à donner docto-
ralement l'explication du crime sans prendre la peine
€ le. définir. « Imitons-le, disais-je en terminant.
Le crime est le crime, quoi qu'en puissent dire des
