f20 LE VOLEUR

le cou ; et quant aux pauvres qui en font autant, je
pense qu’il faut qu’ils soient rudement lâches pour
aimer mieux assassiner leurs petits que de faire rendre
| gorge aux gredins qui leur enlèvent les moyens de
les élever. |

— Tu as raison ; pourtant, il faut dire la vérité:
les filles pauvres, si grande que soit leur misère, se
résolvent difficilement à l’acte qui coûte si peu aux
dames des classes dirigeantes. Si elles n'étaient point
traquées comme elles le sont, les malheureuses, mises
en surveillance, dès qu’on s’aperçoit de leur grossesse,
par les mouchards payés ou amateurs qui pullulent
en France et qui veillent à ce qu’elles payent l'impôt
sur lamour ; si elles n'étaient point aflolées par les
formalité légales, que nécessite la conscription, et qui
doivent stigmatiser leur vie à elles et l’existence de
leurs enfants, elles auraient bien rarement recours aux
manœuvres abortives. Quant à la bourgeoisie —
c’est la bourgeoisie avorteuse.

— À tous les points de vue, dis-je ; elle ne mérite
pas d'autre nom. C’est la bourgeoisie avorteuse.

_— Bravo! crie Roger-la-Honte. Vilipendons la
bourgeoisie ! Nous en avons bien le droit, je crois,
nous qui sommes obligés d’en vivre.

— Ah! dit Ida, on n’en dira jamais ce qu'il en
faudrait dire... Oh! à propos, Roger, j'ai revu ma
cliente. Tu sais bien, la petite femme du monde que
j'avais mise en rapports avec Canonmer et qui lui 2
donné de si bons tuyaux: Elle est venue me voir le
_ jour où je suis partie pour Londres, et m'a dit de faire
mon possible pour lui ramener quelqu'un. Si tu
venais, hein ? Nous partirions ensemble demain
soir. | |
- — Attends un peu, répond Roger; il faut que Je
réfléchisse.… Et toujours pas de nouvelles de Canon-
nier ? |

— Non; depuis plus de deux ans. Tout ce qu'on
a su, c'est qu'il s'était échappé de Cayenne, il y 2
six mois... On dit qu’il est en Amérique... C'est 51
