\

180 LE VOLEUR

J'ai fait mon choix : -Balon, le psychologue anar-
chiste, que sa Cérébralité soldatesque a rendu si célèbre:
et Talmasco, dont le dernier livre a fait tant de bruit,
Chez Balon, pour commencer.

I me reçoit fort aimablement. Son abord n’est pas
des .plus sympathiques, pourtant; il donne plutôt
l'impression d’un pince-maille agité, d’un fesse-
mathieu perplexe, d’un de ces parents pauvres qui
meurent de privations sur les cent mille francs qui
bourrent leur paillasse, d’un vilain tondeur d'œufs.
Mais ses manières sont tellement accueillantes ! Il
me met tout de suite à mon aise; de telle facon,
même, que je suis obligé de me déclarer un peu

‘confus. BL

— La confusion! dit Balon en souriant. Je ne
connais que ça; c’est quand on prend une chose
pour une autre. Ça arrive tous les jours. Ainsi, pouf
ne vous citer qu’un fait, on me confond à chaque
instant, moi, Balon le psychologue, avec M. Talon le
sociologue. Qu’y voulez-vous faire ?... Que les gens
continuent, si cela les amuse. Je ne suis, moi — et
je tiens à le dire bien haut, car je prise avant tout la
modestie — qu’un homme de science. Je m'occupe
exclusivement des causalités, des modalités, des céré-
bralités, des mentalités, des... ”

Oui, oui, je ne l’ignore pas. C’est même étonnant
qu'un écrivain puisse s'intéresser à tant d’aussi belles
choses. Quelle cervelle il doit avoir, ce Balon! EtJje
ne crois pas trouver une meilleure occasion de lui
présenter mes félicitations au sujet de sa Cérébralié
soldatesque. | |

— Ne m'étouffez pas sous les compliments, Té-
pond-il. Contentez-vous de dire que c'est une œuvre.
Un chef-d'œuvre, si vous voulez; et n’en parlons
plus. Ah ! messieurs les militaires ont passé de mau-
vais quarts d’heure à l’époque où a paru mon livre.
Les militaires ! Des pillards sanguinaires, tous !.…
Des bouchers ! D’horribles bouchers !.…

Des bouchers! Brrr !!!.. Il faut l’entendre pro-
