Le
CORRE

LE VOLEUR 273

— Oui, dit Hélène dont toute la physionomie ex-
prime une force de volonté extraordinaire et dont la
voix vibre comme la lame fine d’une épée. Ecoutez-
moi bien et vous me comprendrez. Je suis ambitieuse
etje veux me venger du mal qu’on m'a fait. Je suis
jeune, je suis belle, je crois à la force. C’est très bien,
mais ça ne suffit pas. Je n’ai pas de nom. Je puis m’en
faire un? Un sobriquet, comme les cocottes, oui.
Mais je ne veux pas être une cocotte ; je veux être
pire; et, pour cela, j'ai besoin d’un nom, d’un vrai
nom. Je suis M' Canonnier. Il faut que je sois M de
Bois-Créault. — Ne me dites pas que ces gens-là re-
fuseront. [ls n’oseront pas refuser. Un refus les mène-
raittrop loin. Vous savez combien on est avide de
scandale, en France, et combien les journaux seraient
heureux de traîner dans la boue toute une famille
appartenant à la noblesse de robe, et surtout Bar-
zot!... Barzot! Il faut qu'il soit mis au courant de
mes volontés le plus tôt possible, et que ce soit lui
qui aille porter mes conditions aux Bois-Créault.. Le
mariage et le silence, ou bien le déshonneur le plus
complet, le plus irrémédiable..…. Oh! soyez tranquille,
continue Hélène, ce n’est que le mariage considéré
comme acte d’état-civil qu’il me faut. M. Armand de
Bois-Créault ne sera mon mari que de nom, ainsi
que dans certains romans. Non pas que j'aie le culte
de ma vertu, oh! pas du tout. Une femme qui s’est
laissée toucher une fois, une seule fois, par un
homme qu'elle n'aime pas, sait assez dédoubler son
étre pour n'attacher aucune importance à des actes
auxquels son âme reste étrangère et auxquels son
COrps, mème, ne participe que par procuration. Mais
il ne faut pas que je sois enceinte de cet être-là. Cela

érangerait mes projets. Remarquez bien que tout
peut se faire Le plus simplement du monde. Les Bois-
Créault, qui ont l'espoir de me voir revenir, — et ils
ne se trompent plus maintenant — n’ontguère ébruité
mon départ. Si l’on s’en est aperçu, on l’expliquera
Par les tentatives audacieuses du fils contre mon in-
