2 | | LE VOLEUR

Eh! bien, puisque tout le monde le veut, c’est
bon : ils en auront un. | |
Ils Pont.
Je me présente — très bien (j’en ai conservé l’ha-
bitude) — un matin d’avril, sur le coup de dix heures
un quart.

— Je m'en souviendrai toute ma vie, disait plus
tard Aglaé, la cuisinière ; il faisait un temps magni-

fique et le baromètre marquait : variable.

Quel présage !

Et l-dessus, si vous voulez bien, nous allons passer
plusieurs années.

Qu'est-ce que vous diriez, à présent, si jappa-
raissais à vous en costume de collégien ? Vous diriez
que ma tunique est trop longue, que mon pantalon
est trop court, que mon képi me va mal, que mes
doigts sont tachés d’encre et que jai l'air d’un serin.

Peut-être bien. Mais ce que vous ne diriez pas,
parce que c’est difficile à deviner, même pour les
grandes personnes, c’est que je suis un élève mo-
dèle ; je fais l'honneur de ma classe et la joie de ma
famille. On vient de loin, tous les ans, pour me voir
couronner de papier vert, et même de papier doré;
le ban et l’arrière-ban des parents sont convoqués
pour la circonstance. Solennité majestueuse ! Céré-
monie imposante ! La robe d’un professeur enfante
un discours latin et les broderies d’un fonctionnaire
étincellent sur un discours français. Les pères applau-
dissent majestueusement. |

— C'est'à moi, cet enfant-là. Vous le voyez, heïn ?
Eh! bien, c’est à moi!

Les mères ont la larme à l'œil.

— Cher petit ! Comme il a dû travailler ! Ah!
c’est bien beau, l'instruction...
= Les parents de province s’agitent. Des chapeaux
barbares, échappés pour ‘un jour de leur prison
d’acajou, font des grâces avec leurs plumes. Des re-
dingotes 1830 s’empèsent de gloire. Des parapluies

7 . Sy)

LE ETS res mm

ADSL UOE PME

+

RE ne tn Le
frs LE ets ini

Tr

ETES PER PRE TE TS PT nt px ï
FRA RARE EE AS CT

EC
Fe UN

Dee eu ee
mir
roi
