LE VOLEUR | 249

Puis, on entend leurs pas qui s'éloignent. Margot
se tord de rire; et moi je saute à bas du lit. Vite,
vite, il faut partir, quitter Paris.

— Qu'est-ce que tu fais? demande Margot. Tu
t’habilles ? Tu pars ?

— Tu le demandes ! Un pays où l’on veut faire de
moi un ministre de la Justice !

— Etpuis, après ? dit Margot qui rit encore. Pour-
quoi pas toi aussi bien qu'un autre ?

Ah!la malheureuse ! C’est vrai, elle ne sait rien.
Laissons-la dans son ignorance.

Quand je la quitte, elle me demande mon adresse
à Londres ; elle viendra peut-être me faire une visite
dans quelque temps... J'en serai enchanté. Je lui
donne une carte. Et elle sonne sa femme de chambre
pour lui ordonner d’aller porter à Courbassol, chez
l'indigne rivale, la nouvelle du bonheur qui l’attend.

Ah! oui, il va être heureux, Courbassol. Ministre
de la Justice ! Quel honneur! — Quel honneur
même pour la Justice, car enfin Courbassol n’est
peut-être encore que l’avant-dernier des Courbassols…

Je me hâte de rentrer chez moi, de déjeuner et de
me préparer à partir. Je veux être à Bruxelles ce soir
car une pensée, tout d’un coup, m'a traversé le cer-
Veau. Canonnier a été arrêté, c’est certain ; mais

“qu'est devenue sa fille ?
