nn,
se et tu
er

LE VOLEUR . 327

-— Le sort de Paternoster ne m'émeut pas énormé-
ment, dis-je — car cette conversation m'énerve et
j'enverrais volontiers l'abbé à tous les diables. — S'il
mérite d’être mis au rang des saints et des martyrs,
demandez sa canonisation.

— Je m'en garderai bien, dit l'abbé ; il aurait ses
fidèles avant huit jours, car vous savez qu’on demande
à croire, aujourd’hui, et que c’est d’un grand besoin
de foi que souffre notre époque... Mais si ce n'était
pas un saint, c'était un homme, ce qui est encore plus
rare. Vous vous en seriez aperçu avant peu, car il
avait des desseins sur vous; vous lui inspiriez une

grande sympathie.

— Cela m'est complètement indifférent.

— Ce qui n'empêche pas le fait d’avoir existé... Il
avait des projets qui n'étaient pas sans grandeur, et
Son as$assin.…. |

— Son assassin a bien fait! Oui, même s’il a tué
de parti-pris, même s’il a prémédité son crime. Pour-
quoi aurait-il pris souci de l'existence de ses sem-
blables, qui n’ont jamais mis d’autre trait d’anion
entre eux et lui que le sabre du gendarme ? Dans un
monde de serfs et de brutes hypocrites, 1l a agi en

franc sauvage. Le coup de couteau du meurtrier ré-

pond aux déclamations des Tartufes de la fraternité
qui mènent l'humanité à l’abattoir à coups de disci-
pliné, | |

— Il vaudrait mieux que la réplique fût plus gé-
nérale et moins sanguinaire, dit l'abbé. Maïs puisque
l'argent est le seul lien qui attache les hommes les

“uns aux autres; puisque c’est chacun pour soi et Dieu

pour tous... Naturellement, Dieu pour tous! Sans
Dieu, ce ne serait pas chacun pour soi... La bassesse
est obligatoire, et le malheur aussi. En haut et en
bas, partout. Certes, comme je le disais tout à
l'heure, nous nous valons tous; et notre misère est

égale. Et nous, même, nous qui faisons état de mé-

priser toute règle et de cracher au nez de l'imbécile
Société qui nous refuse le bonheur, nous sommes
