426 ‘LE VOLEUR

Oui, vous semblez bien préoccupé. Ne seriez-vous pas
“amoureux, pär hasard? Une idée! Vous m'aimez
peut-être ?

— Je n'en sais rien, ai-je répondu, prononçant le
mots comime en rêve. |

— Vous n’en savez rien ! C'est gentil. Vous me
laissez de l'espoir; au moins !... Voyons, voulez-vous
que je vous aide à parler ? Voulez-vous que je vous
appreñne ce que vous vous êtes dit ce matin, ou hier...
mettons âvant=hier ? Vous vous êtes dit: « Je vais
aller voir Hélène, lui raconter... n'importe quoi...
Elle comprendra; elle voudra bien. Nous partirons
eñsernble ; nous ferons notre nid quelque part, nous
vivrotis cofnnie deux tourteteaux... » Et vous en êtes
resté là. Moi, je vais vousdire la suite. Les tourtereaux
ont ét trop d’äveñtüres pour pouvoir s'aimer d'amour
tendre. Léür athour fe sera pas la douce affection qu'il
devrait être, mais une halte dans uñe oasis trop ver-
doyante et aux senteurs trop foftes, entredeux courses
effrénées dans le désert où les ossements blanchissent
au-dessous du vol noïr des vautours: Bientôt, ils se
rebaïdetont avec colère ; ils se donneroht des coups
de bec et s’arracheront les plumes ; ils renverseront le
id ét s’envolerornit à tire d'aile, chacun de son côté;
blessés et meurttis pout jamais, avec le cœur ulcéré
par lahäine. Oui, voilà ce qui arrivera. Allons, a-t-
elle fépris en sé rapprochant de moi, soÿez raisonriable
et regardez les réilités en face. La solitude vous pèse;
Soit. Mais la fenithie qu’il vous faut n’est pas üne
femme dont l'esprit soit alduürdi et obscutci pat l'aiver-
tümie des souvétifs, dont le visage, omibré par les
soucis et les tigoisses du passé, évoquerait en vous le
spectre des joufs tioublés. C’est une femmie qui n'au-
rait connu que les naïvetés du bonheur, dans les yeux
de laquelle l'espoir seul rayonnerait, et non pas Îa
lueur ardente des souvenatices que vous voulez chasser.

— Des mots ! Des mots! me suis-je écrié, profon-
dément ému pär cés parolés qui traduisaient, nette-
ment; les sentimiéhts confus qui m'avaient fait hésiter
