236 LE VOLEUR

— Tu ne trouves pas que c'est curieux ? me de-
mande Margot dans le train qui nous ramène à
Paris. Nous n'avons passé que deux nuits ensemble
et, chaque fois, on a découvert un vol dans la
maison. |

— Oui, dis-je, il ÿa des coïncidences bizarres.

— Pour sûr. Ah! maintenant, nous pouvons
causer ; car nous n'avons pas eu le temps de nous
dire deux mots, depuis hier soir. Qu'est-ce que tu
fais, toi ?.. Ah! oui, tu esingénieur. Tu es toujours
dans les écluses ?

— Toujours.

—— Il en faut donc beaucoup ?

— Il en faut partout.

— Ça doit bien gêner les poissons... Ah là
propos, tu ne sais pas la vérité sur le vol d'hier?
C'est la femme de chambre qui m'a raconté ça ce
matin... Figure-toi que les aubergistes avaient chez
eux la mère de [a femme, une vieille qui était morte
dans l'après-midi. — Le cadavre était dans la maison.
Quelle horreur! — Toutes les valeurs de la vieille
étaient dans le secrétaire ; et, comme il y a beaucoup
de parents, les hôteliers ont simulé un vol pour
n'avoir pas à partager l'héritage. Il est bien facile de
voir que c’est là la vérité; toute la ville la connait à
l'heure qu'il est, et tu penses si l’on doit rire à Ma-
lenvers. Le coup était mal monté, à mon avis; &r
enfin, le mari et la femme qui s'absenteni ensemble,
l'hôtel complètement abandonné, est-ce que ça pent
sembler naturel ?

— Pas un instant.

— Quelles canailles! La famille va leur faire un
procès. Et dire que la politique vous force à iraytr
avec des gens pareils!

Et Margot pousse un gros soupir.

4
