168 LE VOLEUR

minée ; si l’on veut perdre son temps, on peut veni:.
glaner derrière moi. Le beau secrétaire est dans un pi-
teux état, par exemple ; son bois précieux est désho-
noré de larges plaies et de profondes entailles, flétri
des meurtrissures du ciseau et des éraflures de la
pince ; les tiroirs gisent à terre, avec leurs serrures
arrachées, leurs secrets découverts au grand détriment
des bijoux de ces dames et de certaines actions du
canal de Suez, qui iront dire bonjour à celles du
Khédive, bientôt, dans le pays de Beaconsfield. Elles
vont dormir dans mon sac, en attendant ; à côté de
quelques titres de rente française dont le chiffre ferait
loucher Paternoster ; en face d’un lot assez con-
sidérable d’autres valeurs ; et immédiatement au-
dessous d’un joli paquet de billets de banque dont
l'abbé Lamargelle n’entendra jamais parler. Il avait
raison, pourtant ; c’est une bonne affaire. Je n’ai pas
mal employé ma soirée ; vraiment, cela vaut bien
mieux que d'aller au café. Ce qui m'ennuie, c'est
d’avoir fracassé ainsi un meuble aussi magnifique ; je
suis assez disposé à me traiter de Vandale. Allons, un
peu de philosophie ! Forcer une serrure, c'est briser
une idole,

Quelle heure est-il ? À peine deux heures. Et je ne
puis sortir d'ici que pour prendre Île premier train
pour Paris, qui part à six heures cinq. Que faire, en
attendant ? Rester dans cette pièce est imprudent. Je
sais bien que je n’ai pas à craindre le retour du
maître de céans. Il est allé en pèlerinage à Notre-
Dame de je ne sais quoi, avec sa famille et ses ser-
viteurs, à la façon des patriarches ; il ne reviendra
qu'après-demaiü soir... Pourtant.

Je prends le parti de descendre au rez-de-chaussée ;
si quelqu'un entrait, j'aurais beaucoup plus de faci-
lité à prendre la clef des champs. l’ouvre la prenrière
porte à gauche, dans le vestibule. Une salie à
manger. Pourvu qu'il y ait quelque chose dans le
buffet ! Je meurs de faim. Je découvre des biscuits et
une bouteille de vin. Ce n’est pas beaucoup, mais à
