EN

IV . AVANT -PROPOS

dont je n'avais pas achevé la lecture, ni même le re-

meltre dans la valise. On aurait pu l'enlever, pendant
mon absence. Je l'ai enfermé dans ma imalle.

Dans la journée, j'ai appris une chose très ennuyante.
L'hôtel où j'habile est un hôtel interlope — des plus
interlopes. — Il n'est fréquenté que par des voleurs ;
pas toujours célibataires. Quel malheur d'être tombé,
du permier coup, dans une maison -pareille — une

_inaison où l’on était si bien, pourtant... — Enfin! Je

n'ai fait ni uncnideux. J'ai envoyé un commissionnatire
chercher mes bagages et régler ma note, ct je me suis
installé ailleurs. ,
ET maintenant, maintenant que j'ai lerminé la
lecture des mémoires de M. Randal — l'appellerai-7e
Monsieur ? — maintenant que j'ai en ina possession ce
manuscrit que je n'aurais jamais dit lire, jamais dû
loucher, qu'en dois-je faire, de ce manuscrit ?

— Le restituer | me crie une voix intérieure, mais
impérieuse.
‘ Naturellement. Mais comment faire? Le renvoyer
par la-poste? Impossible, mon départ précipité a dû
dejà sembler louche. On saura d’où il vient, ce rouleau
de papiers que rapportera le facteur ; je passerai pour
un mouchard narquois qui n'a pas le courage de sa
fonchion, et un de ces soirs « ces Messieurs » 1ne Casse-
ront le nez, dans un coin. Bien grand merci. oo

Le rapporter moi-même, avec quelques plaisanteries
en guise d'excuses ? Ce serait le mieux, à tous les points
de vue. Malheureusement, c’est impraticable. ke suis
entré une fois dans cet hôtel interlope et, j'aime au
moins à l’espérer, personne ne ma vu. Maïs si 7 y re-
tourne et qu'on m'observe, si l'on vient à remarquer ma
présence dans ce repaire de bandits cosmopoliles, st
l'on s'aperçoit que je fréquente des endroits suspects —
que n'ira-t-on pas supposer? Quels quoyements témé-
raires ne bortera-t-on pas sur ma vie privée? Que diront
mes ennemis ?

La situation est embarrassante. Comment en sortir ?
Eh! bien, le manuscrit lui-même men donne le
moyen. Lequel ? Vous le verrez. Maïs je viens de relire
les dernières pages — et je me suis décidé, — Je le
garde, le manuscrit. Je le œurde ou, plutôt, je le vole

TE RE ne à mm
