ln, ,

a? *
Æ

Lu:

ae eg
FRE Eh

PP RE

2m ND + .
WPENE TETE
' Fe ;

IN an

4 ar. ei
BEF ge

LE VOLEUR 35

souvir : que le moment n'est pas encore propice aux
grandes entreprises des hommes de calcul. Il sent que
le monde est encore attaché aux fantômes des vieilles
formules qui ne s’évanouiront pas avant un temps,
qui ne disparaîtront que dans les fumées d’un grand
bouleversement, vers la fin du siècle. — Car il pré-
dit, pour l'avenir, un nouveau système social basé sur
l'esclavage volontaire des grandes masses de l’huma-
nité, lesquelles mettront en œuvre le sol et ses pro-
duits et se libèreront de tout souci en plaçant la régie
de l’Argent, considéré comme unique Providence,
entre les mains d’une petite minorité d'hommes d’af-
faires ennemis des chimères, dont la mission se bor-
nera à appliquer, sans aucun soupçon d'idéologie, les
décrets rendus mathématiquement par cette Provi-
dence tangible; par le fait, le culte de l’Or célébré
avec franchise par un travail scientifiquement réglé,
au lieu des prosternations inutiles et honteuses devant
des symboles décrépits qui masquent mal la seule
Puissance. — Mais mon oncle est venu trop tard
dans un monde encore trop jeune. Et peut-être pré-
voit-il que, ses rêves d’ambition autoritaire rendus

irréalisables par l’âge, il deviendra la proie sans dé-

. tense de l’orgueil et de la luxure, que la sénilité exa-

gère en horreur.

Mais ce n’est pas de la tristesse seulement qu’inspire
à mon oncle cette vision décourageante de l'avenir ;
c'est une sorte de rage spéciale, de fureur nerveuse
dont il réprime mal les accès, de plus en plus fré-
quents. Les sentiments factices dont il a recouvert,
par habileté, son impassäbilité barbare, commencent
à lui peser autant que s'ils étaient réels. Plus, peut-
être. Ün jour, prochain sans doute, il arrachera le
masque. et apparaitra tel qu'il est. Il continuera
à respecter à peu près les toiles d’araignée du Code,
mais renversera d’un seul coup les barrières de la
morale sans sanction. L’amour-de l’argent qui seul,
à notre époque de lâcheté, peut donner de l’au-

_dace, s’exaspérera en lui à mesure qu’il constatera da-
