LE VOLEUR 69

— C’est suffisant, en effet. |

— Partant donc de ce point que l’honnête homme
n’est pas un mythe, mais une simple exception, nous
nous trouvons en face d’une masse énorme dont
les éléments, absolument analogues au point de
vue physiologique ou psychologique, ne se différen-
cient qu'en raison de leur agencement au point de
vue social. Pour diviser en deux parties les unités
malfaisantes qui composent cette masse, on est
obligé de prendre le Code pénal pour base d’apprécia-
tion.

— Bien entendu ; le Code, c’est la conscience mo-

derne. |

— Oui. Anonyme et à risques limités... La pre-
mière partie est composée, d'abord, de criminels
actifs, dont la loi ignore, conseille ou protège les
agissements, et qui peuvent se dire honnêtes par
définition légale ; puis, de criminels d’intention aux-
quels l’audace ou les moyens font défaut pour se com-

porter habituellement en malfaiteurs patentés, et.
dont les tentatives équivoques sont plutôt des in-
quivog P

cidents isolés qu’une règle d'existence ; ceux-là aussi
peuvent se dire honnêtes. Cette catégorie tout en-
tière a pour caractéristique le respect de la légalité.
Les uns sont toujours prêts à commettre tous les
actes contraires à la morale, soit idéale, soit généra-

lement admise, pourvu qu’ils ne tombent point sous

l'application directe d’un des articles de ce Code.

qu'ils pertectionnent sans trêve. Les autres, tout en
les imitant de leur mieux, de loin en loin ët dans
l1 mesure de leurs faibles facultés, ne sont en somme
que des dupes grotesques et de lamentables vic-
times qui ne consentent, pourtant, à se laisser dé-
pouiller que par des personnages revêtus à cet effet
d'une autorité indiscutable et qualifiés de par la loi.
Classes dirigeantes et masses dirigées. De par la loi,
Monsieur, de par la loi! Vous savez quelle est la con-
séquence d’un pareil ordre de choses. Egoïsme meur-

trier en haut, misère morale et physique en bas;

FA,
