352 + LE VOLEUR

symphonie à la gloire de la Discorde. Il m'avait
semblé tout d’abord que le tambour, gravement in.
sulté par un couac de la clarinette, appelait à son
aide le cornet à piston ; mais je m'aperçois maintenant
que c'est le tambour lui-même qui avait tort et que
la flûte, le violon, le trombone, la contrebasse et le
cor anglais, après de vains eftorts pour rétablir l’har-
monie, prennent le parti d’étouffer, sous l'explosion
combinée de leurs colères individuelles, les protesta-
tions des antagonistes,

— Un peuple qui admet qu’on lui joue de pareille
musique est tombé bien bas, dit l’abbé du ton peu
convaincu d’une personne qui parle pour parler, tout
en songeant à autre chose qu’à ses paroles. Quant à
ce que vous venez de m'apprendre, ajoute-t-il, je ne
puis vous dire qu'une chose : c’est qu’il est fort heu-
reux que les circonstances vous aient servi comme elles
l'ont fait.  Comprenez-moi bien: vous auriez trouvé
votre oncle ce matin, et vous l’auriez tué comme un
chien, que j'aurais Approuvé votre acte, tout en le re-.
grettant, pour vous. Mais puisque le sort a voulu
qu'il quittât Vichy juste au moment où vous y arri-
viez, je pense que ce serait de la folie pure que de
vous mettre à sa recherche. Oh! je conçois la ven-
geance, certes ! Elle est à la basé de tous les grands
sentiments, sans excepter l'amour. Mais je n’admets
son exercice que sous l’impulsion d'une colère qui
frappe de cécité morale ; ou bien, de sang-froid, lors-
qu'on est assuré de l’impunité. Ce n’est pas un ral-
sonnement de lâche que je vous tiens là ; c’est un ral-
sonnement d'homme. Du moment que vous ave
cessé d’être aveuglé par la passion, l’idée abstraite du
meurtre pour le meurtre vous abandonne et vous
avez devant vous, au lieu d’une entité vague, un être
dont vous êtes obligé de juger la vilenie, dont vous
savez la bassesse ; et vous. êtes forcé de vous rendre
compte que la vie de cet être-là ne vaut point M
vôtre. Si vous vous obstinez dans votre dessein de
représailles à tout prix, c’est une espèce de fausse hont
