LE VOLEUR 337
1 bien des bourgeois qui finissent par le suicide.

Je descends du cab que j'ai pris à Waterloo Station,
et je fais résonner de toute ma force le marteau qui
pend à ma porte. Annie vient m ouvrir.

— Bonsoir, Annie. Madame est là-haut ?

— Monsieur... je... Monsieur. |

Sa figure s’effare ; elle bégaye.

— Qu’'y a-t-il? crié-je en montant rapidement
l'escalier. Charlotte ! Charlotte !

Personne ne répond. J'arrive au premier, j'ouvre
violemment Les portes. Les pièces sont vides... Annie,
qui m'a suivi, me regarde toute tremblante.

— Qu’ya-t-il, vicille folle ? Allez-vous parler, à la
fin, nom de Dieu ? Où est Madame ? |

— Elle est partie hier, répond Annie en sanglo-
tant. Je lui disais... Je lui disais... Elle a laissé
une lettre. cette lettre. |

Je déchire l'enveloppe.

_«..…... Notre vie à tous deux serait un martyre,
si je restais. Tu me l’as dit et je le crois, je te devien-
drais funeste. Il ne faut pas m'en vouloir, vois-tu ; je
ne suis pas assez forte ; je ne puis arriver à dompter
mes nerfs, et ma détresse est tellement grande, lorsque
Je te sens en péril, que je ne puis pas la cacher. Oh!
cest navrant ! Il est écrit que quelque chose doit tou-
jours nous séparer... J'ai le cœur serré dans la grifte
d'une destinée implacable, et c’est un tel déchirement
de te quitter pour jamais !.. Mais il vaut mieux queje
parte. Je te porterais malheur... Tu m’oublieras…

h ! pourquoi ai-je voulu revenir à Londres ? Pour-
quoi ont-ils passé si vite, ces trois mois où nous avons
connu le bonheur d’être, où tu m'as aimée, ces mois
qui furent une grande journée de joie dont le sou-
venir me supplicie en écrivant ces lignes, dans les affres

é MOn agonie.... »
