* LE VOLEUR 387

vous : ct les serrures à secret, c’est toujours la même
balançoire. Ca ne vaut rien du tout. [l n’y a pas de
danger que j'en mette à mes portes... quoique je
sache bien qu'avec ces messieurs je n’airien à craindre,
pour une fois... Du moment qu’on a la dimension de
la serrure, on a la clef. Regardez comme ces deux-là
s'adaptent à vos empreintes ! Mettez-les dans votre
poche ; vous n’en direz des nouvelles. Quant au passe-
partout, voici quelque chose qui pourra faire l’affaire,
avec des rectifications. Voulez-vous que je vous donne
un coup de main ?

— Merci. J’enai pour cinq minutes. |

— Âh ! monsieur Randal, s’écrie l’hôtelier, je sais
bien que vous m'en remontreriez ! Il n’y a qu’à vous
voir pour deviner que vous êtes un fameux lapin, sauf
votre respect. Vous maniez la lime que c’est un plaisir
de vous regarder. On dirait que vous n'avez jamais
fait autre chose. Vous me faites penser à Louis XVI.
Ça ne lui a pas porté bonheur, à ce pauvre roi, son
amour de la serrurerie ; car, enfin, sans cette armoire
de fer, savez-vous... Ma foi, je crois que vous avez
fini votre clef. Voyons un peu; essayons sur la cire.
Mais, oui, ça y est... Allons, vous êtes sûr de pou-
Voir entrer dans la maison en propriétaire ; et quant
au reste... Î] me semble que je vous vois déjà revenir
avec votre butin. Ma petite fille fait sa première com-
munion dimanche, pour une fois ; ça va vous porter
bonheur, vous verrez.

— Je n'en doute pas, dis-je en sortant de l'atelier.
Eh! bien, pendant que je vais me laver les mains,
hites donc monter une ou -deux bouteilles de cham-
Pagne pour célébrer à l’avance cet heureux événe-
ment. |

7 Ab! s’écrie l'hôtelier, comme vous avez raison
d avoir des sentiments religieux, monsieur Randal.
C'est tellement nécessaire, dans l'existence !.… Nous
disons trois bouteilles, n’est-ce pas ?

Nous aurions aussi bien pu dire une douzaine.
