296 LE VOLEUR

inutile et bête, pour tuer le temps, et si j'ai le temps.

Cependant, il ne faut rien prendre au tragique,
C’est pourquoi J'écarte les suggestions de Roger-l-
Honte qui voudrait m'emmener à Venise. Qu'y fe.
rais-je, à Venise? Je m'y ennuierais autant qu'ici,
d’un ennui incurable. Je me désespère dans l'attente
de quelque chose qui ne vient pas, que je sais ne pas
pouvoir venir, quelque chose qu’il me faut, dont je
ne sais pas le nom, et que tout mon être réclame;
tel l'écrivain, sans doute, qui formule des paradoxes
et qui se sent crispé par l'envie, chaque fois quil
prend sa plume de sarcasme, de composer un sermon;
un sermon où il ne pourrait pas raiiler, où il faudrait
qu'il dise ce qu’il pense, ce qu’il a besoin de dire —
_etqu'il ne pourrait pas dire, peut-être.

Non, je n'irai pas à Venise. Tant pis pour Roger-
Ja-Honte ; il attendra. Je n’irais pas à Venise mêmes
j'étais sûr d’y trouver encore un. doge et de pouvoir
le regarder jeter son anneau dans les flots de l’Adria-
tique. J'aime mieux passer mon anneau à moi,
sans bouger de place, au doigt de la première belle
fille venue. Qui est là ? Broussaille. Très bien.
Affaire conclue. |

Nous sommes mariés, collés. C’est fini, ça y est;
en voilà pour toute la vie. Si vous voulez savoir jus-
qu'où ça va, vous n'avez qu’à tourner la page.

Après elle, une ‘autre; et celle-ci après celle-li.
Toutes très gentilles. Pourquoi pas ? Je ne les aime
que modérément ; « l’amour est privé de son plus
grand charme quand l'honnêteté l’abandonne », a dit
Jean-Jacques, et c’est assez juste, de temps en temps.
Pourtant, je leur donne, tout comme un autre Fran-
çais, des noms d’animaux et de légümes, dans mes
moments d'expansion : Ma poule, mon chat, mon
chien, mon coco, mon chou. Je ne m'arrête même
pas au chou rose et je vais jusqu’au lapin vert —-i
la française. — De plus, je fais tous mes efforts pour
leur plaire ; et jai, comme autrefois Hercule, des
