190 LE VOLEUR

Dieu décrocheront et raccrocheront, avec des gestes
de revendeurs louches, tous les jésus-christs de Bon-
nat.

Allons, la Bourgeoisie peut dormir tranquille; elle
aura encote de beaux jours... |

Je n’irai pas faire part de mes désillusions à l'abbé,
pour sûr ; il se moquerait de moi, sans aucun doute.
De quoi ai-je été me mêler là ? Est-ce que cela mere-
garde, moi, ce que peuvent dire et penser les futurs
rénovateurs de la Société ? « Toutes les affaires qui ne
sont pas nos affaires personnelles sont les affaires de
l'Etat. » C’est Royer-Collard qui a dit ça ; et il avait
bien raison.

Mais j'irai à Paris tout de même, pour me distraire;
il me semble que j'ai des lois d’airain. qui me com-
priment le cerveau, et l’air de Londres est malsain
pour ces maladies-là. C’est entendu; je prends le train
ce soir. « L'idée marche », disent les anarchistes.
Moi aussi.

— Comment ! c’est toi! s’écrie Ida que j'ai été
voir, presque en arrivant. En voilà, une surprise ! Fi-
gure-toi que j'avais l’intention d'aller te faire une vi-
site à Londres, dans deux ou trois jours.

— Vraiment ? Et en quel honneur ?

— Es-tu modeste ! Fais au moiris semblant de croire
que j'avais rêvé de toi, et embrasse-moi.

Je m’exécute, et Ida continue :

— La vérité, c'est que j’avais quelque chose àte dire,
quelque chose de très important.

— Ah! je devine :tu as revu la petite femme du
monde. .

— Renée ? Non. Je l’ai bien vue deux ou trois fois,
en passant ; mais il n'ya rien à faire avec elle pour le
moment. Comme elle à payé toutes ses dettes, elle
peut avoir -du crédit pendant un bon bout de temps;
et puis son mari a fait un héritage, je crois. Non, cé
n’est pas d'elle que je voulais te parler. J'avais Pinten-
tention de te demander un conseil. |
