LE VOLEUR _ 299

dos vert, pour qu’on n’ait pas l’âme bleue. Non, ces
souteneurs n’ont pas l’air dépaysé dans la société at-
tuelle. Ils se sont mis au diapason: Leurs femmes
payent leur dot après, ét par à-comptes ; voilà tout.

Ah! ne mangez jamais, jamais de ce pain-là !

Ils ne répondent pas ; ils ont la bouche pleine.
Heureusement ! Îls auraient trop à dite.

‘Je les regarde, ces voleurs ; et je cherche parmi
eux l'être au front bas, aux yeux sanglants, au visage
asymétrique. Lombroso à dû le mettre dans son ar-
moire, car je ne peux le découvrir. Ces voleurs sont
des hommes cotime les autres; tnoins vilains; tout
de même ; on ne voit pas, sur leurs faces, les traces
de la lutte avec la morale qui balafrent tant dé figures,
aujourd’hui. De beaux types; ou bien des visages
qui semblent truqués, des physionomies habituelles
sur la scène du Français, lorsqu'on joue le répertoire
classique. Autrefois, paraît-il, les voleurs se distin-
gudient, dans les milieux qu’ils fréquentaient, par
leur exubérance, leur surexcitation, leur âpreté de
jouissance nerveuse. On sentait qu’ils volaient leur li-
berté. Ils se disaient d’ « anciens honnêtes gens », ce
qui laissait supposer qu’ils se souvenaient confusé-
ment, mais douloureusement, de leur honnêteté — à
peu près comme des damnés se rappelleraient les choses
de là terre. — A présent, rien ne les sépare plus, à
l'œil nu, du commun des mortels. Ce sont des gens
d'allures indifférentes, qui ignorent la fièvre et l’en-
thousiasme. On sent qu’ils prennent leur liberté. La
vie qu'ils mènent est pour eux toute simple; et, loi
de la déplorer, ils ne songent même point à s’en faire
gloire. Les condamnations ? Un danger à courir, uné
blessure à risquer — mais même pas une blessure
d'amour-propre, ni un sujet de vanité. — Les sen-
tehces qu’on peut prononcer contre eux n’entrainent
avec ellés aucun effet moral. En-dehors de leur ca-
factère affictif, elles n’ont pas de signification pour
EUX, On me dira que les voleurs n’ont qu’à lire les
