74 LE VOLEUR

vous aurez été assez habile pour mettre en lieu sûr le
produit de vos précédents. larcins. Il n’y a qu'une
opinion publique, voyez-vous : c'est celle de Îa
Bourse ; elle donne sa cote tous les jours. Lisez-la en
faisant votre compte, même si vous revenez du
bagne. Vous saurez ce qu’on pense de vous.

— Jai déjà eu l’occasion de la consulter une fois,
cette opinion publique ; lorsque j'ai voulu m'assurer
de la valeur des titres avec lesquels mon oncle avait
réglé ses comptes de tutelle.

— Oui, je sais ; elle vous a répondu : cent mille
francs, à peu près. C'était comme si elle vous avait
dit: Tu risqueras cette somme dans une entreprise
quelconque, et tu la perdras ; car ton capital est mince
et les gros capitaux n’existent que pour dévorer les
petits. Ou bien, tu chercheras à joindre à tes maigres
revenus ceux d’un de ces emplois honnêtes qui, pour
être peu lucratifs, n’en sont pas moins pénibles.
Ceux qui les exercent ne mangent pas tout à fait à
leur faim, sont vêtus presque suffisamment, compen-
sent l’absence des joies qu'ils rêvent par l’accomplis-
sement de devoirs sociaux que l'habitude leur rend
nécessaires ; et, à part ça, vivent libres comme l'air —
l’air qu’on paye aux contributions directes.

— La perspective était engageante. Néanmoins, elle
ne m'attirait pas. J'étais assez bien doué, il est vrai,
et si javais eu de l'ambition... Mais je n'ai pas d’am-
bition. Arriver ! À quoi ? Chagrin solitaire ou dou-
leur publique. Manger son cœur dans l’ombre ou le
jeter aux chiens. D'ailleurs, je n’avais pas la notion
déprimante de l'avenir. Je voulais vivre pour vivre.

— Ne faites pas de la résolution que vous avez
prise une question de principes, dit Issacar. Rien de
mauvais comme les principes. Vous êtes, ainsi que
tous les autres criminels, poussé par une force que
vous ne connaissez pas, qui n’est point héréditaire, et
à laquelle les milieux que vous avez traversés ont
simplement permis un libre développement. Le voleur
est un prédestiné.
