er
Lou dur EVE
sd ot SET are
SMART Le,

DT ee ue

as
ae eg ÉTAT Le

PÉRLE peu,

Panne YA AE ie
D TUE ae LP
mono is

LE VOLEUR 37

lité qui doit porter intérêts. — Il donne aux établisse-
ments de bienfaisance et soutient des œuvres philan-
thropiques. Il fait du bien pour pouvoir impunément
faire du mal. Et, là encore, ses instincts autoritaires
se laissent voir ; il fait le bien sans présomption, mais’
le mal avec insolence ; on dirait qu'il ne croit pas jue
c’est faire le bien que d’étayer la Société actuelle et que

c'est faire le mal que de la miner sourdement C'est

un philanthrope cynique. Il prête aux gens afin d’en

exiger des services, maïs il ne le leur cache pas —

pas plus qu’il ne cherche à dissimuler sa richesse. —
On sait à quoi s’en tenir, avec lui; et lorsqu'il a dit

_ à l'abbé Lamargelle qui, depuis quelque temps déjà,

l'intéresse à ses entreprises charitables : « Dites-moi,
l'abbé, ne pourriez-vous pas négliger un peu vos
pauvres ces jours-ci, et m'aider à trouver un bon parti
pour ma fille ? » l’abbé Lamargelle a immédiatement
compris que l'interrogation couvrait un ultimatum;
il s’est mis en campagne, et a trouvé; il sait qu’il ne
faut pas plaisanter avec M. Urbain Randal.

Mais ça, c’est une règle qui n’est pas faite pour
moi, je crois ; et il se pourrait bien que je dise autre
chose que des plaisanteries À mon oncle, tout à

l'heure.

Car je suis assis, depuis dix minutes, dans son ca-
binet et je l'écoute établir, en des phrases saupoudrées

de chiffres, la situation de fortune de mes parents, à

l’époque où je les ai perdus. Sa voix est ferme,
sèche ; elle énumère les mécomptes, dénombre les
erreurs, nargue les illusions, dissèque les tentatives,
analyse les actes. C’est le jugement des morts.

Les mains dures font craquer les feuillets des do-
cuments, à mesure quil parle et les pose devant
mOi pour que je puisse vérifier à mon aise et ratifier
la sentence en connaissance de cause. Mais je ne veux
pas les lire, ces mémoires — ces mémoires is memo-
ridm. — Leurs chiffres signifient autre chose que des
francs et des centimes ; ils disent les joies et les sout-

‘2
D
