196 /- LE VOLEUR

d’une façon si cordiale ! Lui conseiller de quitter cette
maison qu'on lui a.ouverte si généreusement comme
on s’échapperait d’une geôle ! L’inviter à briser son
propre avenir et aussi, sans doute, le cœur de sa
mère adoptive !.. Et pourquoi ? Pour la lancer dans
une carrière d'aventures, pour lui préparer une exis-
tence faite de tous les hasards... Ah ! c’est indigne !...
Je sais bien que, pour Canonnier, tous les sentiments
ordinaires sont nuls et non avenus ; mais, c’est égal,
s’il était ici je lui dirais ce que je pense... Voyons; tu
as du bon sens, tu sais juger les choses ; que me con-
seilles-tu de faire ?

— Il faut faire, dis-je, ce que te demande Canonnier.

— Mais.

— Il faut le faire sans hésitation. J’ignore les mo-
tifs qui le font agir ; mais il.a des raisons sérieuses,
sois-en sûre. Du reste, Hélène prendra le parti qui.
lui conviendra ; rien ne la force à obéir à son père.

— C’est bon, dit Ida. Elle aura la lettre avant de-
main soir. Mais si cela tourne mal, je saurai à qui
men prendre... Allons déjeuner ; je t'en veux À
mort, car tu n'as pas de cœur, et si quelques dou-
zaines d’huîtres ne nous séparent pas l’un de l’autre,
je ne réponds pas de moi...

— Qu'est-ce que tu vas faire à présent? me de-
mande Ida après déjeuner. |

— Un petit tour sur le boulevard ; et si tu n'as rien
de mieux à faire.

— Si. J'attends quelqu'un tantôt. L’obstétrique
avant tout. Je te souhaite beaucoup d'amusement.
D'ailleurs, je vais te dire. |

Elle va chercher des cartes, les bat et me les fait
couper plusieurs fois. |

— Eh! bien, non, mon petit, tu ne t'amuseras
pas beaucoup cette après-midi. Tu rencontreras un
jeune homme triste et un homme de robe, et tu cau-
seras d’affaires avec eux... ils te proposeront un tra-
vail d'écriture. |
