342 LE VOLEUR

qui m'accueille avec une grande révérence et un gra-
cieux sourire.

— Dis-moi donc bonjour | Comme tu as l'air étonné
de me voir !.. Pourtant, mon cher, il n’y a pas deux
minutes que tu aurais pu m "appeler « ma tante. »

— Ah! c’est toi, dis-je comme dans un rêve, c’est
toi... Et où est-il, lui ?

—_ Ton oncle ? Il vient de partir, de me quitter, de

m abandonner ; et je suis comme Calypso. Tu vois que
j'ai fait des progrès, hein ?.. Oui, il est dans ce train
qui s’en va là-bas, l’infidèle, C’est une rupture com-
plète, un divorce. Entre nous, tu sais, je n’en suis pas
fâchée. Quel rasoir !.. Mais tu as l'air tout désap-
pointé... Ah! je devine : tu venais lui emprunter de
l'argent. N'est-ce pas, que c’est ça ? Embètant ! Si tu
étais arrivé hier, seulement... Enfin, si c'est pressant,
et que tu veuilles de moi pour banquier... Entendu,
pas ? l'u me diras ce qu’il te faut. Où vas-tu, main-
tenant ?

— Je ne sais pas, dis-je, encore tout déconcerté de
ce départ qui met en désarroi mes projets ; je ne Sais
pas. Et il est parti subitement:?

.…_—— Tout d’un coup; l’idée lui en est venue hier soir.
Du reste, je ne suis pas la première avec qui il äit agl
de cette façon : généralerñent, au bout d’un mois,
quinze jours quelquefois, il à assez d’une femme et la
laisse en plan sans rime ni raison. Moi, il m'a gardée
depuis février; cinq mois! Toutes mes amies en
étaient étonnées.….

_ — Ettu ne sais pas où il est allé ?

— Pas du tout. I m’a dit qu’il partait pour la Suisse,
mais ce n'est certainement pas vrai; il.a trop peur
que je coure après lui ; en quoi il a g grand tort. Beau-
coup d'argent, oui, mais cé qu'il est "cramponnant !...
Non, vois-tu, il est bien difficile de savoir vers quels
rivages il a porté ses plumes, ce pigeon voyageur. Tou-
jours par voies et par chemins. Nous l’appelons le
Juif-Errant. Il ne se plait nulle part. Il y a des jours où
je me demandais s’il n’était pas fou... Mais toi aussi,
