202 *LE VOLEUR :

— Eh! bien, dis-je, puisque vous semblez Je
désirer.

— Ah! mercil merci! s’écrient en chœur Mon-
tareuil et le criminaliste.

Îls me serrent chacun une main, avec effusion; et
le criminaliste me demande en souriant :

— N'aurais-je pas tort de supposer que vous
prendrez pour texte de votre article la belle similitude
dont vous vous êtes servi tout à l’heure ? « L’écluse
et la morale », quel titre! Ou bien encore: « De
l'écluse, envisagée comme œuvre d’art, comme sym-
bole, et comme obstacle opposé par la science. ». Je
crois que ce serait un peu long.

— Peut-être. Du reste, je ne demanderai pas l'ins-
piration de mon travail aux voix fluviales ; je préfère
la trouver dans les voies ferrées.

— Ah!ditle criminaliste, les chemins de fer !..
Voilà quelque choses d’inattendu ! Je suis sûr, Mon-
sieur, que vous ferez un chef-d'œuvre. Le prochain
numéro de la Revue sera d’un intérêt supérieur. J'y
publie, pour mon compte, une étude qui attirera
l'attention; c’est l’Esquisse d’un Code rationnel et
obligatoire de Moralité pour développer l'Idéal public.
Je n'ai plus qu'à en tracer les dernières lignes.

Alors, pourquoi ne va-t-il pas les écrire tout de
suite ? |

Il y va. Il se retire après de nombreux compliments
et de grandes protestations d'amitié. Montareuil
m'apprend qu’il voudrait avoir ma copie dans cinq où
six jours. [l l’aura. Sur cette assurance, nous sortons
tous deux du café et, trois minutes après, il me
quitte. Il sait que Paris est menacé d’un2 épidémie
de coqueluche, et il va se faire inoculer. Je lui
souhaite un bon coup de seringue.

La « Revue Pénitentiaire » a paru ; et mon article

a fait sensation. Je l’avais intitulé : « De l'influence
des tunnels sur la moralité publique. » J'y étudiats

s , + ?
l’action heureuse exercée sur Pesprit de l’homme par
