Tn un

=

2 ARRATUPMER RE
-" 4 "

%

LE VOLEUR 263

un grand ouvrage qui paraîtra sous ce titre: « Du
réquisitoire à travers les âges. » Vous voyez que je
suis bien renseigné. Son fils, M. Armand de Bois-
Créault, n’a point d'occupation définie et secontente,
je crois, de mener la vie à grandes guides. Quant à

. Mn: de Bois-Créault, c’est une femme dont le carac-

tère est hautement apprécié. Je me la figure un peu
comme l’Egérie vieillie de Numas en simarres, et il
me semble apercevoir des spectres de Rhadamantes
modernes autour de sa table à thé.

— Je ne sais pas si c’est une Egérie, dit froidement
Hélène. Je sais que c’est une maquerelle.

Je sursaute sur ma chaise.

— Une... ?

— Oui; vous avez bien entendu... Excusez-moi
d'avoir employé un pareil terme, mais c’est le seul
qui convienne, en bonne justice, à cette dame dont
le caractère est si hautement apprécié... Je vous prie
encore, Monsieur, de ne point vous formaliser si je
vous fais des révélations dont l’ignominie vous sur-
prendra. Ni votre éducation ni votre situation sociale
ne vous ont habitué à entendre des choses comme
celles que j'ai à vous dire. Pourtant, ces choses, il
faut que je vous les apprenne. Vous m'avez offert
votre appui pour l’avenir et il est juste, puisque je
l'ai accepté, que vous n’ignoriez rien de mon exis-
tence passée. | |

Je m'incline et Hélène poursuit : |

— Mon père vous a appris, j'en suis sûre, que ma
mère est morte il y a quatre ans environ; vous savez
aussi qu'elle était au service de Mr° de Bois-Créault
et que je me trouvais chez cette dame au moment où
ce malheur survint. Mme de Bois-Créault résolut de
ne plus me renvoyer au couvent et de me garder
chez elle. On l’a fort louée de sa bonne action ; on
admirait qu’elle me traitit comme sa fille et qu'elle
meût, par le fait, adoptée ; et, à l’heure actuelle, on
me reproche amèrement ma coupable ingratitude…
J'avais à peu près quinze ans quand je vins habiter

mn
Rte cum de
0 à pomme
= - mime
