LE VOLEUR . SI

les choses... et ce pouvoir extraordinaire de vous
amener à les envisager comme lui ! Je n'aurais jamais
cru, je l'avoue, qu'un voleur pût être un aussi
parfait gentleman. Il m'a fait revenir de bien des pré-
jugés. N'attribuez qu’à l'honneur de sa connaissance
le peu d’étonnement. que j'ai eu à me trouver, en
votre présence, devant un homme aussi distingué.

Je m'incline profondément. |

— Comme on voit bien, continue-t-elle, que nous

vivons à une époque de progrès ! Je suis persuadée,

Monsieur, que vous avez reçu une excellente éduca-
tion. Je suis discrète et n’aime pas à poser de ques-
tions, mais quelque chose me dit que vous sortez de
Polytechnique ; il me semble vous voir avec un cha-
peau à cornes et l’épée au côté. Et dire que vous
avez peut-être une pince-monseigneur dans votre
poche ! C’est à faire trembler... Mais votre profession
est tellement romanesque ! Comme elle me plurait,
Si J'étais homme! Vous devez avoir eu des tas
d'aventures ? Racontez-m’en une, je vous en prie.
J'adore ça. |

— J'en suis désolé, Madame, mais je ne saurais
trouver dans l’histoire de mon existence aucun épi-
sode d’un intérêt captivant. Les érénements dont j'ai
été le témoin ou l’acteur sont plutôt sombres que
pittoresques. Si je vous.en faisais le récit, vous auriez
certainement des cauchemars ; et je ne voudrais pour
rien au monde vous faire passer une mauvaise nuit.

— Je prends note de vos intentions, répond Re-
née en souriant. Mais vous ne me surprenez pas ; les

. voleurs sont la modestie même. M. Canonnier était

À
LL

Comme vous ; il n’a jamais rien voulu me raconter.
À part ça, il était charmant. Il se montrait plein de
féconnaissance pour les renseignements que je lui
fournissais ; il est vrai que mes tuyaux sont toujours

-Excellents. II me donnait so pour cent sur le produit

des opérations. Ce n’est peut-être pas énorme ; mais
il paraît que c’est le prix.
— Non, Madame, dis-je froidement, car je me sou-
