nu Lo .
stat Let,

nt "

STE

LE VOLEUR : 73

qui le ravissent. Wiolenti rapiunt 1llud. Que pensez-
vous de cette promesse du paradis faite aux crimi-

. nels ?

— Elle m'amuse. Pourtant, elle est d’une grande
profondeur, et les casuistes ne l’ont pas ignoré. Par
le fait, les criminels commencent à jouir sur cette
terre de privilèges que ne partagent point les honnêtes
gens. On disait autrefois que le voleur avait une ma-
ladie de plus que les autres hommes : la potence; on
peut dire aujourd’hui qu’il a une maladie de moins :
la maladie du respect. Et, ce qu’il y a de plus curieux,
c'est que ce respect qu'il ressent de moins en moins,
il l’inspire de plus en plus. Allez voir juger, par
exemple, une affaire d’adultère ; le voleur, devant le
public et même le tribunal, fait bien meilleure figure
que le volé. Et qui voudrait croire, à présent, que la
faillite n’a pas été instituée pour le bien du débiteur,
pour lui refaire une virginité ?

— Personne, assurément. On pourrait même aller
beaucoup plus loin que vous ne le faites ; et je serais
porté à admettre que cette considération pour le
larron augmente en raison exacte du mépris croissant
pour la misère. Penser qu'après dix-huit siècles de ci-
vilisation chrétienne les pauvres sont condamnés en
naissant ! Et ils sont condamnés comme voleurs. Tu
as volé de la vie, de la force, de la lumière ! Tu es
condamné à payer avec ta chair, avec ton sang, avec
ton geste de bête, avec ta sueur, avec tes larmes ! Et
lignoble comédie que la charité infime les oblige à
jouer ! Quand vous entendez un homme chanter
dans la rue, vous pouvez être sûr qu’il n’a pas.de
pain. |
_— Que voulez-vous ? ricane Issacar. Ils ont contre
Eux l'opinion publique — la même qui fera semblant

€ vous honnir si vous vous laissez pincer au cours
d’un cambriolage. — Seulement le pauvre est ré-

”. prouve à perpétuité, et sans merci; car la dignité de

3"
l’infortune est morte. Vous, vous ne serez déshonoré
que pour un temps, et jusqu’à un certain point ; car:
