DS oo emmntt ne at ae TR

RO à

Len PE Are 2
4 © « 7 ‘

Fra. ste

LE VOLEUR =

— C'est possible. Moi, je vole parce que je ne

suis pas assez riche pour vivre à ma guise, et que je. :

veux vivre à ma guise. Je n'accepte aucun joug,
mème celui de la fatalité. -

— Prenez garde. Si vous vous dérobez.à toute do-
mination, vous vous condamnez à subir toutes les in-
fluences passagères. |

— Ça m'est égal. Et puis, j’aime voler.

— Voilà une raison. On peut s’éprendre de tout,
même du plaisir et du crime, avec sincérité et, j’oserai
le dire, avec élévation. |

— Vous n’avez peut-être pas tort, après tout, de

parler du voleur comme d'un prédestiné. Il me sem-

ble que, même si j'étais resté riche, je n'aurais été
attiré vers rien, ou seulement vers des choses impos-
sibles. |

— Vous auriez été un isolé ou un libertin, car vous
êtes un individu ; étant pauvre, vous êtes un malfai-
teur par définition légale. Dans une société où tous
les désirs d’actes et les appétits sont réglés d’avance,
le crime sous toutes ses formes, de la débauche à la
révolte, est la seule échappatoire prévue, et impli-
citement permise par {a loi aux forces vives qui ne
peuvent trouver leur emploi dans le mécanisme ré-
glementé de la machine sociale, et auxquelles la pau-
vreté défend l’isolement. Vous auriez pu tenter n’im-
porte quoi; on vous aurait reconnu tout de suite
comme un caractère, et vous auriez été perdu. La
lanterne avec laquelle Diogène cherchait un homme,
et qu'avait déjà tenue Jérémie, l’Individu la porte sur
R poitrine, aujourd’hui — afin qu’on puisse le viser
au cœur et le fusiller dans les ténèbres.

— Puisque je dois être un voleur, et rien qu’un
voleur. | |
__— Pourquoi : rien qu’un voleur? Ne pouvez-vous
étre quelque autre chose en même temps ? Vous êtes
déjà ingénieur ; continuez. Le loisir ne vous man-
quera pas. Vous auriez tort de vous cantonner dans
une occupation unique. Il faut être de votre temps,
