66 LE VOLEUR

Ah ! pas de suppositions ! Ça ne sert à rien —sur-
tout quand les prêtres sont dans l'affaire. — Des ma-
lins, ceux-là! et qui ne sont peut-être pas les plus
mauvais soutiens de la Société, bien que la bour-
geoisie déclare, en clignant de l'œil, que le clérica-
lisme c’est l'ennemi. |

J'y réfléchis pendant que le train, qui s’est mis en
marche, traverse la tristesse des faubourgs. Quand
on pense au nombre des êtres qui vivent dans ces
hautes maisons blafardes, dans ces lugubres casernes
.de la misère, et qui sont provoqués, tous les jours,
par ces deux défis : la ceinture de chasteté et le cofire-
fort ; quand on songe qu'on ne met en prison tous
les ans, en moyenne, que cent cinquante mille indi-
vidus en France et quelques malheureux millions en
. Europe ; on est bien forcé d'admettre, en vérité, devant

cette dérisoire mansuétude de la répression impuis-
sante, que la seule chose qui puisse retenir les gens
sut la pente du crime, c’est encore la peur du dia-

ble. | | #
