_ mir mA 5 mes ct 4 ques none + uses ..

es

326 | LE VOLEUR

— Non ! dis-je, ils ne sont pas heureux. Ils sont nés
pour vivre; et pourquoi meurent-ils! Parcequeh
misère a tari le lait dans les mamelles de leurs mères,
parce que les tourments moraux de leurs pères ont
pénétré leur chair d’un germe meurtrier. Heureux!
Mais ils souffrent autant, pour quitter la vie, que les
hommes dont ils n’ont point la force, que les gens
qui succombent à la veille du succès, au moment où
leurs rêves vont se réaliser. Ce sont les seuls êtres à
plaindre, les enfants qui meurent au berceau, car ce
sont les seules victimes humaines qui ne puissent
pas se défendre, lutter contre le bourreau qui
les torture. Heureux ? De ne pas connaître les
affreuses conditions d'existence que nous sommes
assez vils pour accepter ? Est-ce cela? Il faut croire,
alors, que nous en sommes bien honteux, de la vie
que nous menons ; et que nous sommes bien lâches,
pour ne pas nous en faire une autre ! Mais quel est
l'animal, quelle est la bête farouche qui se réjouira de
la mort de son petit sous prétexte que les proies
sont rares et que la chasse est pénible ? Et elle ne se-
rait ni difficile ni longue, pourtant, la battue à opérer
dans cette forêt de Bondy où font ripaille les hyènes
du capital ! Et il y aurait du pain et du bonheur pour
tous, si l’on voulait !.…

— Oui, dit l'abbé; vous avez raison. Si l’on vou-
lait! Mais. Ah! quelle servilité! Qui donc écriri
l’« Histoire de l'esclavage depuis sa suppression » ?..
Je crois qu’on a dit quelque part que l’homme avait
été tiré du limon; il n’a point oublié son origine...

— Si, il l’a oubliée, pour son malheur, du jour
où il s’est cru une âme et a désappris qu'il avait des
instincts. |

— Consensus omnium, ricane l'abbé. Cet acquiesce-
ment général ne devait-il point être le prélude de la
concorde universelle ?... « Paix sur la terre, bonne
volonté parmi les hommes. » Je pensais à cela, aussi,
ce matin de Noël où je me suis mis en route à l'appel
de Paternoster. |
