LES VOYAGES FORMENT LA JEUNESSE

Tout d’un coup, j’aperçois l'abbé, Il arrive à petits
pas, sous les arbres, son bréviaire à la main.

— Je vous y prends, dit-il en m'’abordant avec
un solennel salut ecclésiastique ; vous profitez de
ce que je suis en retard de cinq minutes pour vous
livrer à des observations pleines d’amertume sur les
honnètes gens qui fourmillent en ces lieux. Je
vous voyais de loin et, réellement, votre figure me
faisait plaisir ; on vous aurait pris pour un psycholo-
gue.

_— Ne m'insultez pas, lui dis-je en lui serrant
la main, ou je mets immédiatement à l'épreuve
votre talent de moraliste et je vous demande votre
opinion sur ce monument et sur ceux qui le fréquen-
tent. |

. — La Bourse est une institution, comme l'Eglise,
comme la Caserne ; on ne saurait donc la décrier
sans se poser en perturbateur. Les chariatans qui ÿ
règnent sont d’abominables gredins ; mais il est im-
possible d’en dire du mal, tellement leurs dupes les
