LE VOLEUR | 405

l'abandonner. Elle ne le quitte donc pas une minute,
pour ainsi dire ; et c’est sous les yeux de cette courtisane
que ce malheureux, qui est millionnaire, qui a une
famille, doit mourir s’il ne veut pas crever seul,
comme un chien.

— À-t-1l peur de la mort ? demandé-ie.

— Une peur terrible. C’en est effrayant et presque
dégoûtant. Heureusement, il à eu une crise hier soir
et, depuis, il ne peut plus parler; il comprend encore
ce qu'on lui dit. Hier matin, il a pu écrire une lettre
à son homme d’affaires. |

Je prends note de la date. Hier, c'était le 12. C’est
. ce chiffre qu’il faudra placer au bas du document que
j'ai confectionné à Londres avec un si grand soin. Je
recommande à Geneviève de me faire avertir dès jue
la fin sera proche, et elle part reprendre son rôle de
sœur de charité. |

— Ce n’est pas amusant, tu sais ; mais je comprends
bien que ma présence ne sera pas inutile à tes intérêts
— à nos intérêts car, à présent, nous ne faisons plus
qu'un. C'est beau, dé s'entendre, tout de même ; c’est
comme si on était mariés... Compte sur moi et tiens-
toi prêt. |

Je suis toujours prêt. Et lorsque le domestique de
mon oncle, ce matin, vient me chercher « de la part de
son maître », c’est avec une rapidité foudroyante que
je me précipite dans la rue, que je saute dans un
facre, et que je me fais conduire rue du Bac, chez
l'abbé Lamargelle. Une demi-heure après, nous
montons, cet ecclésiastique et moi, l'escalier de la
maison du boulevard Haussmann qu'habite mon
oncle. Geneviève nous accueille dans le salon qui
précède la chambre à coucher dont la porte, restée
entr'ouverte, laisse passer les râles du moribond ; elle
nous quitte après que je lui ai recommandé de ne
nous laisser déranger sous aucun prétexte. Je prends
place dans un fauteuil et l’abbé en fait autant.

— Quelle est cette dame ? me demande-t-il.

29,
