62. LE VOLEUR

moins, et le tonnerre de Dieu ne m'en empêcherait
pas. J'espère que tu ne me quitteras pas; tu t'en-
nuieras un peu moins que tu ne l'as fait jusqu'ici...
— Non, non! crie Charlotte. Ne parle pas ainsi!
Ce n’est pas fait pour toi, cela! Je ne veux pas.
— Pourquoi donc n'est-ce pas fait pour moi?
Parce que les lois, qui ont permis qu'on me dé-
pouillât depuis, ne m'ont pas fait naître pauvre?
Parce que j'ai été enfermé au collège au heu d’être
interné dans la maison de correction ? Parce que jai
appris des ignominies dans des livres, derrière des
murs, au lieu de faire l'apprentissage du vice en va-
gabondant par les rues? Je ne comprends pas ces
raisons-là. Parce qu’on m'a fait donner assez d’ins-
truction et qu’on m'a laissé assez d’argent pour me

. permettre d’agir en larron légal, comme ton père ? Je

ne veux pas être un larron légal; je n’ai de goût
pour aucun genre d’esclavage. Je veux être un vo-
leur, sans épithète. Je vivrai sans travailler et Je
prendrai aux autres ce qu'ils gagnent ou ce qu'ils dé-
robent, exactement comme le font les gouvernants,

les propriétaires et les manieurs de capitaux. Com-

ment ! j'aurai été dévalisé avec la complicité de la loi,

et même à son instigation, et je n'oserai pas renicr

cette loi et reprendre par la force ce qu’elle m'a ar-
raché ? Comment ! toi qui es une femme et qui seras
mère demain, tu peux être empoignée ce soir par des
gendarmes que ton père aura lancés contre toi €t
enfermée jusqu’à vingt-et-un ans comme une cri
minelle, avec l’interdiction, après, de te marier avant
l’expiration des interminables délais légaux! et tu
hésiteras à fouler aux pieds toutes les infamies du Code ?

— Non, dit Charlotte, je n’hésiterai pas. Je suis

ta femme et je suis prête à te suivre. Mais... Non,

je ten prie, ne fais pas cela. Je t’en prie; pour moi,

pour... lenfant... et surtout pour toi. Oh! j'aurais

tant donné pour que tu ne l’eusses jamais fait! et ]e

te supplie de ne plus le faire. N'est-ce pas, 1u voudras
jen ?

Pme TT

PS Te

ue 7

Rens ire à

TIRER en us Je

 
