tt

. AR eo Te + ee mors _ 4er mer es “ ess ut te qe. ss
CR ‘ . ‘
de er .

+
rh
ru!

LE VOLEUR | 307

grins prosaïques, mais cruels, tout aussi douloureux
que les plus grandes souffrances. Amour... Pas
vrai ! Vision décevante, dont ils ne sont qu’à moitié
dupes, au fond. Leurs baisers dévorent sur leurs
lèvres des paroles qu’ils ont peur de prononcer et
leurs mains, étendues pour les caresses, ne peuvent
obéir aux frissons de colère qui voudraient les crisper.
Galériens par conviction, tous les deux, l’homme et
la femme, qui ne veulent pas voir les murailles du
bagne et qui traînent, les yeux fixés sur le spectre de
la passion menteuse, le boulet de la bonne entente, la
chaîne de la cordialité.... Pas de bonheur, dans la
misère ; et pas d'amour. Jamais. Jamais. |

Pauvre Albert !... Voilà que je le plains, à présent.
Allons. De Londres, j’enverrai un cadeau à sa femme,
et joublierai tout ça. |

 

D'autres choses, que je voudrais oublier. J’y pat-

viendrai peut-être, avec le temps. Enfin, mon cœur

va aussi bien qu’on peut l’espérer ; et je ne publierai
plus de bulletins. |

—— Tant mieux ! me dit Annie. Vous commenciez
à maigrir.

Quel dommage ! Après tout, je ne ferais pas mal,
peut-être, d'écouter Roger-la-Honte et de l'accom-

pagner à Venise. Je l’attends justement ce soir,

Roger. Il est parti en France, voici trois jours, pour
une expédition que j'avais préparée ces temps derniers.

Dix heures et demie. On dirait qu’on entend rouler

un cab, dans la rue. Oui; il s'arrête devant la

Maison — et l’on frappe à la porte. — Annie a été se

coucher de bonne heure et le gaz est éteint dans l’es-
calier. Je prends une lampe et je descends ouvrir. Ce

2
n'est pas Roger...

Une femme est sur le seuil, une femme vêtue de
noir, qui tient un paquet dans ses bras. D’une main,

elle relève un peu sa voilette.

o Tu ne me reconnais pas, Georges ? dit-elle.
J'approche ‘la lampe. Ciel |... C’est Charlotte.
