«* :
je Le
: .

gs Aie eva ere der sert eee Œérties à Len dede est oo
ge Le Aie Ve . 1

ET .
#

, | -.

LE VOLEUR oo 309

| | ou eu ge | |  —
malheur avec la dignité du silence... Ha! le dégoût

de moi qui me saisit, d’avoir déserté cette vaillante !

_ Toutes les choses qui auraient pu être semblent pas-

ser devant mes yeux ainsi qu'en une brume de rêve.
C'a dû être horrible, le déchirement de cette âme, ce
navrement de femme abandonnée par tous... Etla dé-
tresse, la noirceur de cette existence de mercenaire qui
est la sienne depuis vingt mois, qu'elle accepta, cette
fille-riche la veille, et qui lui lui mesura le pain qu’il
lui fallait, à elle et à son enfant — à notre enfant.

Notre enfant! Flle est là, à côté, reposant sur
un lit que sa mère, aidée par Annie, lui a préparé dans
ma chambre. Une jolie petite fille, blonde, avec des
yeux comme des pervenches, — et que j'ai à peine osé
regarder, à peine, car j'aiété pris d’une honte indicible
quand j'ai vu quel était le fardeau que Charlotte por-
tait dans ses bras.

Eile s’est déjà levée trois fois depuis que lenfant
repose, pour aller surveiller son sommeil, interrom-
pant le récit qu’elle me fait, d’une voix grave, mais où
ne vibre pas la colère où ne grince pas la rancune. A-
t-elle dû souffrir, cependant ! La pauvreté et les cha-
grins n’ont pas encore mis leur marque sur son beau
Visage, mais ses yeux brillent de l'éclat étrange des
yeux désespérés, l'éclat vif et glacial du givre. Et ses

 

_ Yétements, le manteau de confection qu'elle a quitté,

sa triste robe noire d’ouvrière.. Ah ! Dieu de Dieu!
La voici. Elle rentre, tout doucement, reprendre sa
place sur la chaise, au coin du feu.

— Elle dort; elle dort d’un sommeil de plomb.
Mais elle ne se plaint pas -en dormant et elle ne
porte plus les mains à sa tête, comme elle faisait
à Paris. J'ai eu si peur avant-hier, hier et ce
Matin encore!... J'étais affolée. Il faut que je te
faconte... Quand j’ai vu qu’elle souffrait de maux
de tête, que son front était brûlant, qu’elle avait
perdu l'appétit... et surtout ces somnolences con-
üunuelles, tu sais... je me suis décidée à aller cher-

cher un docteur. Un bon médecin, habitué à soigner
