328 __ LE VOLEUR

aussi malheureux, au fond, que les forçats courbés
sous son joug... |

Oui, autant. C’est à se demander si nous n'avons
pas, tous, perdu le sentiment du temps où nous vi-
vons. On agit en dehors de soi. sans la compréhen-
sion des actes qu’on accomplit, sans la conception de
leurs résultats ; Le fait n'a plus aucun lien avec l'idée;
on gesticule machinalement sous l’impulsion de la né-
vrose. On semble exister hors de la vie réelle, hors du
rêve même — dans le cauchemar. — Je songe à cet
homme que j'ai assailli, sur le pont ; à cette enfant qui
est morte, avec une telle douleur, dans la chambre, li,
à côté ; je songe à la longue semaine que je viens de
passer avec cette femme désespérée, qui ne veut pas
qu'on la console, qui m'aime, et que je ne peux pas
aimer. Oh! je voudrais l’aimer, pourtant ! L’aimer
assez pour ne plus voir qu’elle, ne plus rêver qu'elle,
pour oublier toutes les choses dont je ne veux pas
me souvenir, toutes les images qui me harcèlent —
l'aimer assez pour que je puisse être heureux de son
bonheur et qu’elle puisse être heureuse du mien.
= Et, longtemps après que l'abbé m'a quitté, je reste
seul avec les pensées désolées et confuses qui trem-
blotent devant mes yeux lassés. |

Mais Charlotte, qui est entrée sans que j'aie pu
l'entendre, vient poser sa main sur mon épaule.

— Qu'’as-tu ? demande-t-elle. Que t’a dit ce prêtre:

— Rien...

— Comme tu me réponds !... Il y a si longtemps
que tu es seul ici, tu as l’air tellement absorbé!…

— Non, il ne n’a rien dit d’intéressant. D'ailleurs,
tu le connais et tu sais qu'à part ses anecdoctes et 55
plaisanteries de pince-sans-rire… |

— Il m'a toujours semblé extraordinaire. C'est un
être étrange ; il n’est pas antipathique, mais i! fait
peur; et il y a en lui, sûrement, autre chose que €
qu'il laisse paraître. Que fais-tu avec lui ?

— Pas grand’chose. Des cambriolages, de temps ef
temps. -
