396 LE VOLEUR

— Ecoute, me dit Geneviève, une demi-heure
après — elle se nomme Gereviève; j'ai appris ça en
me rafraîchissant — écoute, tu devrais me donner
encore dix mille francs. J'ai peur de ne pas avoir
assez... Bon; merci. Ton adresse, aussi; je veux te
revoir, tu sais.

Je lui donne une : adresse — une fausse adresse :
Durand, Oxford Street, Londres.

— Durand ? demande-t-elle en souriant.

— Oui, dis-je avec le plus grand sérieux. Durand.
Ca t’'étonne ?

_— Oh! non, dit-elle ; seulement, c'était mon
nom de demoiselle... Embrasse-moi et va-t-en. Je
sortirai dans cinq minutes.

… Je suis dans la rue, portant mon sac — allégé
d'une quarantaine de mille francs, cinquante pent-
être. — Elle n’y va pas de main morte, Me Delpich ;
et moi, pour la première fois qu’il m'arrive de laisser
Tune femme un souvenir négociable chez les chan-
peurs... Mais il faut un commencement à tout.

Il est six heures du matin à peine et je dors du
sommeil du juste, à l'hôtel du Roi Salomon, lorsque
des coups violents frappés à ma porte me réveillent
en sursaut.

— Qui est là ? |

C’est Roger-la-Honte, qui arrive de Londres
qu'il a quitté hier soir, à peu près à l'heure où
Delpich partait de Bruxelles. Je suis très content de
le voir, ce brave Roger. Je le mets rapidement au
courant des choses et Dieu sait s’il s'amuse ; je crains,
un instant, de le voir mourir de rire. Il est entendu
qu'il va repartir pour Londres immédiatement, en
emportant mon sac. Réglementairement, je ne devrais
lui donner que 33 pour cent sur ma prise; mais je
tiens à ce que nous partagions enfrères. Nous éta-
blissons-le compte exact ; et le total nous fait loucher.
Une belle affaire, décidément. Mais cette bonne for-
tune inespérée, après avoir réjoui le cœur de Roger-
