s
Re.
kr: +7

LE- VOLEUR 391

femme-là, autant que j’en puis juger dans la demi-
obscurité ; jene l’ai jamais vue. Qui est-ce ? Une fau-
cheuse?.. Elle reste prosternée à mes pieds, gémis-
sant à fendre l’âme. Dangereux, le bruit de ces san-
glots ; il faut prendre une décision. |

— Madame, dis-je d’une voix rude, votre vie est

entre vos mains. Cessez de pleurer, s’il vous plaît, si

vous voulez que je vous épargne. Relevez-vous et
donnez-vous la peine de vous asseoir, pour changer.
Tenez, voici une chaise... Maintenant, veuilléz me
dire qui vous êtes et ce que vous faites ici à pareille
heure.

— Je suis madame Delpich, murmure cette femme

en émoi, tout en s’essuyant les yeux ; et mon mari

ma chargée de garder son bureau pendant son
absence.

Bizarre ! Et cette tentative d'effraction, à côté ?

— Madame, dis-je sévèrement, je crois que vous
ne m'avouez pas tout ; je vous préviens que vous
courez de grands risques en me cachant quelque
chose. Comment expliquez-vous, si vous êtes réelle-
ment madame Delpich, que le secrétaire se trouve
dans un état. | | |

— Ah! interrompt-elle en cachant sa figure dans
ses mains, c'est moi qui ai essayé de le forcer. Mais
Si Vous saviez... si je vous disais.

— Dites-moi. Mais, d’abord, laissez-moi allumer
le gaz; on ne voit presque rien avec cette lanterne.
Voilà qui est fait. Allez, Madame. Racontez-moi
pourquoi vous vouliez forcer les meubles de votre
mari. |

— Pour y prendre des lettres, monsieur, dit-elle,

_ des lettres de ma mère. Ma mère. c’est un secret de

famille que je vous révèle, mais je vois bien qu’il
faut vous dire toute la vérité... ma mère a eu un
amant. Oui, Monsieur, un amant. Ah! la pauvre
iemme ! Elle a assez regretté un instant de folie.
Elle m’écrivait tous les jours combien elle déplorait
1 faute, combien elle était désolée d’avoir contracté :
