LE VOLEUR 377
déposition écrite ; cette déposition seborne à affirmer
que je ne sais rien et que je n'ai rien vu. Après quoi, je
prends letrain, non pas pour la Dalmatie, mais pour

Bruxelles.

Beaucoup de gens, à ma place, resteraient à Paris

et fabriqueraient leur rapport, ainsi que cela se fait

de temps immémorial, à la Bibliothèque. Mais, moi,
je suis consciencieux; je me trouve dans une position
spéciale ; tout le monde l’ignore, mais je ne me le dis-
simule pas. C’est pourquoi je me mets en route pour
la capitale du Brabant. |

À Bruxelles, je parcours les établissements que han-
tent les criminels honteux, les déserteurs; voleurs
occasionnels, escrocs de hasard, caissiers déloyaux,
pauvres gens qui vivent dans des transes perpétuelles,
qui souffrent tellement que c’est un soulagement pour :
eux que d’être arrêtés, et qui sont parfaitement con-
vaincus, une fois pris, que leurs angoisses ont déjà
explé leurs crimes. Peut-être n’ont-ils pas tort... Je
finis par trouver, parmi eux, l’homme qu’il me faut.
C'est un insoumis. I] a quitté la France pour échap-
per au service militaire, eflrayé par cette discipine
terrible qui est la force principale de l’armée, dont il
n'ignore point les excès (1), et qu'il n'aurait pu sup-
porter, à son avis. Car 1l se croit une très mauvaise
tête. En réalité, c’est un mouton. Il m’avoue qu'il est
bachelier et qu’il vit assez misérablement.

_— Vous auriez mieux fait d’aller au régiment, lui
dis-je. La vie de caserne devient de jour en jour plus
attrayante; et quant à la guerre future... Avez-vous
entendu parler des fours crématoires roulants, qu’on
allamera pendant que les armées se rangeront en ba-
taille et qui seront prêts à fonctionner aux premiers”
coups de canon ? Quel progrès !.. Enfin, chacun son
idée. Si vous ne voulez pas être soldat, je n’y puis

Hen... Maintenant, voici ce que j’ai à vous proposer.

(1) Voir Brusr, Armée d'Afrique.
