SN ER En RER

ET 2 © Lu

TT LE PMP EN A ma F

PMP FTETRART
au
3

LE VOLEUR _ 207

avec vous. certains sujets... Vous ne m’en voudrez
pas de n’avoir pu prendre votre article tout-à-fait au
sérieux ? Mon mari m'en a déjà grondée, mais... Nous
en parlerons tout à l’heure, si vous voulez bien
_Je m'incline, sans pouvoir trouver une parole,
tandis que Renée — car c’est elle — va recevoir une
dame, parée comme une châsse, qui vient de faire
son entrée.

Eh ! bien, elle peut se vanter d’avoir de laplomb,
la petite poupée ! Ce n’est ni le sang-froid n1 la pré-
sence d'esprit qui lui manque, et j'aurais laissé percer
mon embarras plus visiblement qu’elle, à sa place.
Son rire, peut-être nerveux et involontaire après tout,
a sauvé la situation; me permet d’expliquer mon
trouble et mon mutisme, si l’on s’en est aperçu. Mais
Mouratet n’a rien remarqué.

— Comment trouves-tu ma femme? me de-
mande-t-il en me conduisant dans son cabinet trans-
formé en fumoir. Un peu enfant, hein?

— Absolument charmante ; très spirituelle et très
gaie. Je n’aime rien tant que la gaité. |

— Alors, vous vous entendrez facilement. C'est un
Vrai pinson. Parfois légèrement capricieuse et bizarre,
mas très franche, et le cœur sur la main...

Et la ain dans la poche de tout le monde. Ah!
mon pauvre Mouratet, je comprends que tout t'ait
réussi depuis ton mariage, et que tu occupes aujour-
d'hui une aussi belle situation. « La faveur l’a pu
faire autant que le mérite. » Et puis, de quoi te
plaindrais-tu, au bout du compte, prébendé de la dé-
mocratie imbécile, acolyte de la bande qui taille dans
là galette populaire avec le couteau du père Coupe-
toujours ? Tu ne mérites même pas qu’on s'occupe
de toi. C’est elle qui est intéressante, cette petite
Renée qui tire si joliment sa révérence aux conven-
tons dont elle se moque, qui fait la nique à la morale
derrière le dos vert des moralistes, et qui passe à
ravers le parchemin jauni des lois les plus sacrées
avec la grâce et la légèreté d’une écuyère lancée au
