IX

DE QUELQUES QUADRUPÈDES ET DE CERTAINS BIPÉDES

Cette tête et cette main étaient l'inaliénable pro-
priété de l’abbé Lamargelle. Je n'avais pas eu le temps
de revenir de ma stupéfaction qu'il était devant moi,
saluant, avec l'expression énigmatique de sa puissante
figure osseuse et olivâtre, encadrée de cheveux noirs,
ornée d’un grand nez aquilin, coupée d’une large
“bouche fortement tendue sur les dents, et obscurcie
plutôt qu’éclairée par l’éclat sombre des yeux couleur
d'ébène. Oui, c'était bien l'abbé Lamargelle.

— Hé! bonjour, : cher Monsieur, me dit-il de sa
voix profonde. Comment vous portez-vous? Vous
avez l'air bien étonné. Voyons, parlez donc un peu ;
demandez-moi : « Homme noir, d’où sortez-vous ? »

— Ma foi, monsieur l’abbé, répondis-je, j'en ai for-
tement envie. J'avoue que je ne m'attendais guère au
plaisir de vous voir ce soir.

— Je m'en doutais bien. Aussi, pour faire durer
Moins longtemps votre surprise toute naturelle, je
nai tenu aucun compte des protestations de votre
SélVante qui s'obstinait à vouloir m’annoncer à vous,
