l

°}

406 LE VOLEUR

— C'est ma maitresse, dis-je; de plus, mon
oncle a dù s’eflorcer d’en faire la sienne ; et enfin,
c’est la femme d’un certain Delpich.…

— Ah! diable ! s’écrie l'abbé. C'est M Delpich!
Tiens ! tiens !... Mais je devine : ce cambriolage qui
fit tant de bruit à Bruxelles... Racontez-moi donc
l'histoire.

Je râconte ; et mon récit, coupé par les exclama-
tions joyeuses dé lPabbé, est scandé, aussi, par les
râles de plus en plus faibles du misérable qui agonise
derrière le mur. |

— C'est vraiment bien curieux, dit l’abbé quand
j'aifini. Ce pauvre Delpich! Enfin... Fortuna vitrea
est. Sà mésavehture ne m'a causé aucun préjudice
mais a dérangé certains de mes plans. Il faudra même
que j'aille en Belgique d'ici quatre ou cinq jours.
Vous avez dù faire une bonne affaire, ce soir-là ; je
ne parle pas de la femine, qui est charmante, mais.
À propos d'argent, vous doutez-vous de ce que sera
le testament de votre oncle ?

— Tout à fait. C’est moi qui lai rédigé, de sa plus
belle écriture.

_— J'en étais sûr, dit l’abbé. Je le voyais dans votre
poche, à travers l’étoffe de votre redingote. Avez-vous
pensé à tout ? La part à réserver à Mi: Charlotte, par
exemple, si l’on vient à retrouver ses traces ?

_— Hélas! dis-je, oh ne les retrouvera jamais, ses
traces. J'ai fait faire toutés les recherches possibles, et
sans résultat. Ma conviction est qu’elle est morte,
voyez-vous. Mais si, par bonheur, je me trompais.…

— Ne ren dites pas divantage. Je sais bien que
vous lui rendriez toute là fortune de son père; et je
crois aussi que vous la garderiez, elle, n’est-ce pas?
C'était une fernnie. |

— Oui. Une vraie femime. Ah! si vous saviez ce
que j'ai souffert, quand j'ai vu que je l'avais perdue!
Et dire que la vieille cañaille qui crève là...

— Bah ! dit l’abbé, le diable est en-train de lui tirer
les pieds, à votre oncle, Eaissez-le faire sa besogne.::
