 

LE VOLEUR | IS

deviné. « Les yeux du bœuf, disent les paysans, lui

montrent l’homme dix fois plus grand qu'il n’est;

sans quoi le bœuf n’obéirait point. » Eh! bien, l’en-
fant, l'enfant qui souffre, a ces yeux-là. Des yeux qui
grossissent les gens qu’il déteste ; qui, en outrant ce

qu'il connaît d’exécrable en eux, lui font apercevoir

confusément, mais sûrement, les ignominies qu'il en.
ignore ; des yeux qui ne distinguent pas les détails,
sans doute, mais qui lui représentent l'être abhorré
dans toute la truculence de son infamie et l’ampli-
tude de sa méchanceté — qui le lui rendent physi-
quement répulsif. — Les premières aversions d'en:
fant seraient moins fortes, sans cela, ces aversions
douloureuses qui font courir dans l’être des frémisse-
ments barbares ; et des souvenirs qu’elles laissent
lorsqu'elles se sont éloignées et transformées en ran-
cunes, ne germeraient point des haïnes d'homme.

_ Je sais que je suis volé. Je vois que je suis volé.

L'argent que mes parents ont amassé, et qu’ils m'ont

légué, je ne laurai pas. Je ne serai pas riche ; je serai
peut-être un pauvre.

J'ai peur d’être un pauvre — et j'aime l'argent,
Oui, j'aime l'argent ; je n’aimé que ça. C'est l'argent
seul, je l'ai assez entendu dire, qui peut épargner
toutes les souffrances et donner tous Îles bonheurs ;
c'est l’argent seul qui ouvre la porte de la vie, cette
porte au seuil de laquelle les déshérités végètent ;
cest l’argent seul qui donne la liberté. J'aime l’ar-
gent. J'ai vu la joie orgueilleuse de ceux qui en ont
et l'envie torturante de ceux qui n’en ont pas; j'ai
entendu ce qu’on dit aux riches et le langage qu’on
tient aux malheureux. On m'avait appris à être fier de
la fortune que je devais avoir, et je sens qu’on ne me
regarde plus de la même façon depuis que mes pa-
rents Sont morts. [| me semble qu’une condamnation
pèse sur moi. Je suis volé, et je ne puis pas me dés
tendre, rien dire, rien faire. Cette idée me supplicie.
Je hais mon oncle; je le hais d’une haine terrible. Sa
bienveillance m'exaspère ; son indulgence m'irrite ;
