XXX VII

DANS LEQUEL ON APPREND QUE L'ARGENT NE FAIT PAS LE
| BONHEUR

C’est très long à régler, ces affaires d’héritage. Les
formalités, le fisc, enregistrement, les officiers minis-

f + 3 , « ,
tériels ; ça n’en finit pas. Enfin, M° Tabel-Lion vient
de m’annoncer qu'il peut maintenant se passer de ma
présence. Il conserve, d’après les termes du testament,
la part qui revient à Charlotte, au cas où l’on retrou-
verait ses traces dans les délais légaux ; et J'ai laissé

dés fonds suffisants pour défrayer toutes les recherches
possibles ; sans grand espoir, malheureusement.

D’après les comptes approximatifs du notaire, qui a
encore des immeubles à mettre en vente, entre autres
la villa de Maisons-Laffitte, la fortune de mon oncle

monte à un joli total. En chiffres ronds, je possède à

l'heure qu’il est deux bons petits millions ; dont les
deux tiers, ou peu s’en faut, dûs aux filouteries avun-
culaires et le reste à mes propres larcins. « Bien mal

acquis ne profite jamais. » On verra ça. Que vais-je

aire de mon argent? Je suis en train de me le deman-
er.

{
