LE VOLEUR 293

beau-père le brodeur qui semblait vraiment s'être
échappé, effaré et surchargé de citations latines, du
« Réquisitoire à travers les Ages ! » Auriez-vous ri
des félicitations, et des vœux, et des compliments, et
des demandes, et des réponses, et des mensonges —
et des mensonges ! — [] en pleuvait. Pensez si je.
contribuais à laverse!... Enfin, c'est fait. Je suis
Madame de Bois-Créault. L'église le proclame et l'état-
civil le constate. L’anneau conjugal brille à mon
doigt. Ah! elle a été dure à conquérir, cette bague!
Que de luttes, pendant ces quinze jours ! Que de co-
médies et de drimes, dont vous ne vous doutez pas!
Heureusement, je ne suis plus la petite femme apeurée
qui se pressait contre vous — vous souvenez-vous ?
— et qui tremblait devant les gros yeux que lui fai-
sait avenir. Je suis une vraie femme — la femme
forte de l’Evangile, mon cher. — Et, tenez, pour
vous le prouver, il faut que je vous fasse le récit de
tout ce qui s'est passé, à présent que je suis retirée
dans cette chambre nuptiale que j’habite seule, natu-
rellement, et dont je viens de fermer la porte à clef.
[l'est minuit et je n’aurai pas fini avant trois heures,
ar c'est un roman que j'ai à vous écrire, un roman
des plus curieux, des plus bizarres et des plus mouve-
mentés, un roman romanesque. Je commence... Mais
lissez-moi d’abord aller arracher à mon immaculée
tobe blanche une de ces fleurs d'oranger, symbole de
pureté et d’innocence, image de mon cœur, que je
veux mettre dans l’enveloppe, une fois mon roman
terminé... » |

Je relis la lettre par laquelle Hélène, il y a trois se-
Maines, m'annonçait son mariage. J'en ai reçu une
autre, d'elle aussi, tout à l’heure; elle m'y apprend
quelle vient de quitter irrévocablement l'hôtel de
Bois-Créault et qu'elle va partir pour la Suisse.
D'ailleurs, elle ne me donne aucun détail sur les cir-
nstances qui ont servi de prétexte à son départ, nisur
ss Intentions. « Ne soyez point inquiet de moi, me

it-elle ; je suis prête à engager la grande lutte de
