272 _ LE VOLEUR

— Te voilà tout de même! me dit-il; on te
croyait perdu, depuis le temps... Qu'est-ce que tu
faisais donc à Paris? Broussaille disait qu'on t’avait
nommé juge de paix. Et, dis donc, il en est arrivé,
des histoires !.. Canonnier arrêté... Ah! vrail... Sa.
fille est ici? Je n’avais pas osé vous déranger en arri-
vant.… Tu sais, il y a un fameux coup à risquer.
C’est pour ça que je t’avais écrit de venir à Bruxelles...

— Roger, dis-je, il faut que tu fasses quelque chose
tout de suite. La fille de Canonnier est en danger ici
et je veux l’emmener sans qu'on puisse nous suivre.
Il y a un roussin devant l'hôtel ?

— Deux, répond Roger-la-Honte; je les ai vus;
ils montent la faction de chaque côté de la porte. :

— Bon. Tu vas aller à Ixelles, rue Clémentine;
tu sais ?

— Parbleu ! |

— Les roussins ne te fileront pas ; prends un fiacre,
mais quitte-le avant d’arriver à la maison.

— Bien sûr.

— Tu diras à l’Anglaise de faire atteler son petit
panier, et tu le conduiras ici. Dès que tu seras arrivé,
je prendrai ta place avec la petite et nous partirons.
Quelle heure est-il ? Neuf heures. Préviens l’Anglaise
que je serai. chez elle vers onze heures et demie. Dé-
pêche-toi. Tâche d’être revenu dans trois quaits
d'heure au plus tard.

— Sois tranquille, dit Roger; tu me coupes mon
diner en deux, mais ça ne fait rien. |

Il descend l’escalier en courant.

— Eh ! bien, dis-je à Hélène qui vient de sortir de
sa chambre, j'ai trouvé le moyen de sortir d’ici sans
nous faire suivre.

— ët moi, répond-elle, j'ai trouvé le moyen d'uti-
liser les lettres. Voici mon plan: je vais exiger de
Mre de Bois-Créault, sous la menace d’un seandale
meurtrier, qu’elle envoie son fils me demander ma
main.

— Son fils! Vous marier avec son fils ?..
