420 LE VOLEUR

viaduc; mais, comme il supporte une conduite d’eau,
c'est par le fait un aqueduc. |

— Voilà ce que je voulais dire, affirme Courbassol.
Eh! bien, Monsieur, j'ai pensé qu’il ne vous déplai-
rait peut-être pas de consacrer au bien public votre
intelligence et votre énergie. Plusieurs sièges sont ac-
tuellement vacants à la Chambre ; et si vous vous dé-
cidiez à poser votre candidature dans tel ou tel arron-
dissement, candidature vraiment démocratique, c’est-
à-dire progressiste autant que modérée, l'appui du
gouvernement ne vous ferait pas défaut. Vous réflé-
chirez, si vous voulez bien ; et vous vous convaincrez
que votre place est parminous. | |

Il y a beaucoup de vrai là-dedans. Pourtant, je dé-
clare que je ne me sens pas mûr pour la vie politique.
Quelque chose me manque encore. Je ne saurais dire
quoi. |

— Vous vous réservez, dit Courbassol en souriant.
Soit. Nous vous forcerons la main. Je m’arrangerai
de façon à ce que vous puissiez, pour le 1° janvier,
placer quelque chose à votre boutonnière. : |
. Je me récrie; mais le ministre me ferme la bouche.

— J'y tiens, dit-il; après les douloureux incidents
de ces temps derniers, le ruban rouge a besoin d’être
réhabilité. Mais, au fait: peut-être auriez-vous préféré
les palmes académiques ? L’un n'empêche pas l’autre.
Un mot de moi à mon collègue de l’Instruction Pu-
blique… Hs.

Non, non; Mazas, si l’on y tient, mais pas ça.:Le
ministre, heureusement, n’insiste pas. Il me fait pro-
mettre de ne point oublier ses réceptions. M° Cour-
bassol, assure-t-il, sera charmée de faire ma connais-
sance...

Je ne puis m'empêcher de penser, en quittant le
ministère, que je rencontrais tous les jours, parmiles
criminels, des hommes dont l’intelligence, le savoir
et la pénétration auraient tait honte à ces législateuts,
à ces prébendés du.suffrage universel. Et quant à la
probité, à la dignité personnelle... Cependant, ce sont
