284 LE ‘VOLEUR

bassesses et son âme aux hypocrisies ; il faudrait qu'il
comprit tout et qu'il eûtles mains pures — et peut-
être, alors, qu'il ne voudrait pas condamner.

J'écoute, sans aucune émotion. Des blagues, tout
ça! Verbiage pitoyable de vieux renard pris au piège.
S'il n'avait pas peur de moi, il me ferait arrêter, en
ce moment, au lieu de m’honorer de ses confidences.
Quand on raisonne ainsi, d’abord, et qu’on n'est pas
un pleutre, on quitte son siège et l’on rend sa si-
marre, en disant pourquoi.

— En venant ici, continue Barzot, j'avais pris une

grande résolution. Je crois que tout peut se réparer;
l’expiation rachète la faute et fait obtenir le pardon.
J'étais décidé à donner ma démission le plus tôt pos-
sible ; et à offrir à Ml Canonnier telle somme qu'elle
aurait pu souhaiter, ou bien, dans le cas — que
j'avais prévu — où elle aurait refusé toute compen-
sation pécuniaire.. Vous venez de me dire, Mon-
sieur, que M'ie Canonier désire se créer une position
sociale, et qu’elle veut se marier. Eh! bien, moi aussi
javais pensé qu'un mariage était la seule réparation
possible, et j’y suis prêt.

J'éclate de rire.

— Vous y êtes prêt ! Et vous espérez — non, mais,
là, vraiment? — vous croyez qu’elle voudrait de
vous ?... Mais, sans parler d’autres choses, vous avez
soixante ans, mon cher Monsieur, dont quarante de
magistrature, qui plus est; etelle en a dix-neuf. Et
vous pensez qu'elle irait river sa jeunesse à votre sé-
nilité, et enterrer sa beauté, dont vous auriez honte,
dans le coin perdu de province où vous rêvez de la
cloîtrer ?.. C’est ça, votre sacrifice expiatoire ? Diable!
il n'est pas dur. À moins que vous n’ayez l'intention
d'instituer légataire universelle votre nouvelle épouse,
et de vous brûler la cervelle le soir même du mariage!

— Si jele pouvais, dit Barzot, très pâle, je le ferais,
Monsieur. Mais j'ai une fille, une fille qui a dix-huit
ans, et dont je dois préparer l’avenir.…

— Et vous n’hésiteriez pas, m’écrié-je, à donner à
