XVIII

COMBINAISONS MACHIAVÉLIQUES ET LEURS RÉSULTATS

En m'apercevant, Barzot ne peut réprimer un
mouvement de surprise. |
— Êtes-vous bien sûr, Monsieur, me demande-
t-il d’une voix tranchante, de porter le nom qui est
inscrit sur cette carte ?

_ — Parfaitement sûr, dis-je sans m’émouvoir car J€
savais bien qu’il me reconnaîtrait du premier coup et
je m'amuse énormément, en mon for intérieur, de
la situation ridicule dans laquelle va se trouver ce
magistrat impuissant devant un voleur. Parfaitement
sûr. |

— Je connais beaucoup un M. Randal.…

— M. Urbain Randal ? C’est mon oncle. Je sais en
effet, Monsieur, qu’il a l'honneur d’être de vos ami.
Si j'avais eu plus de goût pour la campagne, j'aurais
profité plus souvent de l'hospitalité qu'il m'ofirait
dans sa villa de Maisons-Lafitte et j’aurais eu certal-
nement l’occasion d’y faire votre connaissance plus
tôt. |
— Veuillez m’excuser, dit Barzot en m’engageant
