TTL PT

pe HER te
tent

LE VOLEUR | 283

yeux s’éclairent et dont les joues s’'empourprent. Elle
veut se marier ?... Eh! bien... Tenez, Monsieur,
continue-t-il étendant la main, j'oublie ce que vous
êtes, ce que vous avouez être, et je me souviens seu-
lement que j’ai devant moi le neveu d’un homme que
j'estime...
— Vous avez tort, dis-je ; mon oncle est un voleur.
S'il ne m'avait point dépouillé du patrimoine dont
il avait la garde, je ne serais peut-être pas un malfai-
teur. |
— Alors, reprend Barzot d’une voix plus grave, je
vous parlerai d'homme à homme. J'ai beaucoup
réfléchi depuis trois jours, depuis le moment où j'ai
appris que Mie Canonnier avait quitté Paris. Les
pensées que j'ai agitées n'étaient pas nouvelles en
moi, car il y a longtemps, très longtemps, que Je sais
à quoi men tenir sur la signification et la valeur de
notre système social ; mais je n’en avais jamais aussi
vivement senti la turpitude. Nous vivons dans un
monde criminellement bête, notre société est anti-
humaine et notre civilisation n’est qu’un mensonge.
Je le savais. J'étais convaincu que le code, cette cui-
rasse de papier des voleurs qu’on ne prend pas, n’était
qu'une illusion sociale. Cependant... Ah! j'ai com-
pris combien 1l faut avoir Fhonnêteté modeste !.…
Jai vu défiler bien des scélérats devant moi, Monsieur;
jai entendu le récit de bien des crimes. Mais que
d'autres bandits qui jouissent de la considération pu-
blique ! Combien de forfaits qui restent ignorés, éter-
nellement inconnus, parce que les lois sont impuis-
santes, parce que les victimes ne peuvent pas se faire
entendre. Hélas ! la Justice est ouverte à tous. Le res-

,

laurant Paillard aussi... E1 puis, la Justice, les lois.

Des mots, des mots !.… Je me demande, aujourd’hui,
Comment il ose exister, l'Homme qui Juge! Il fau-
drait que ce fût un saint, cet homme-là. Un grand
Saint et un grand savant. Il faudrait qu’il n’eût rien
à faire avec les rancunes de caste et les préjugés

époque, que son caractère ne sût pas se plier aux
