226 LE VOLEUR

— Regarde-moi ce cadavre, là, ce corps de vieille
femme que ses enfants auraient mise dans la soue aux
cochons si un voyageur avait voulu leur louer ce ca-
binet de débarras. Ce qu’elle a dû trimer, la malheu-

reuse, et faire de saletés, et dire de mensonges, et

voler de monde, pour en arriver là! Voilà des gens
qui défendent la propriécé et l'héritage ! Pendant leur
vie, ils se supplicient eux-mêmes et torturent les
autres de toutes les façons imaginables et, après leur
mort, leurs héritiers jettent leurs cadavres, pour cent
sous, dans la boîte aux ordures. Et l'on reproche
amèrement au malfaiteur de manquer de sentimenta-
lisme !... Ah ! assez d’oraison funèbre. Dis donc, jene
pense pas que ce soit spécialement pour voler les hon-
nêtes propriétaires de cette boîte que tu es venu à
Malenvers ? |
. — Non, c’est une idée que j'ai eue tout d'un coup,
je ne sais comment. La vérité, c’est que j'ai suivi ici
une jeune personne qui n’est pas complètement libre,
et avec laquelle j’ai rendez-vous ce soir.
— Mes félicitations. Moi, je suis venu à Malen-

vers afin de pouvoir en partir. Tu vas me comprendre.

J'ai quitté les Etats-Unis, il y a trois semaines, à bord
d’un navire de commerce qui m'a amené à saint-
Nazaire. De à, je me suis rendu à KR., une petite
ville à dix lieues environ au-dessus de Malenvers, et
jy. attendais depuis deux jours une occasien de rentrer
à Paris. | |

— Comment, une occasion ? ,

— Naturellement. Mon départ d'Amérique à été
signalé à la police, qui ne sait ni où j'ai débarqué ni
où je me trouve, mais qui se doute bien des raisons
qui m'appellent à Paris. Tu sais comme les gares de
la capitale sont surveillées ; ce sont de véritables sou-
ricières. Du reste, l'absurde réseau français, qui force
un homme qui veut aller de Lyon à Bordeaux, où de
Nancy à Cette, à passer par Paris, n’a point d'autre
raison d’être que la facilité de l’espionnage. Or, étant!
donné que je suis connu comme le loup blanc par *
