94 - LE VOLEUR

bientôt quarante-huit ans, mon enfant; et s’il fallait

chercher le nombre des jours heureux de mon exis-
tence, je pourrais faire le compte sur les doigts d’une
main. Et ta mère, ta pauvre mère dont les prodiges
d’abnégation et de sacrifice vous ont élevés tous les
trois, ta pauvre mère dont la vie a été un long renon-
cement et à qui je n’ai jamais pu, malgré tous mes
efforts, procurer l’ombre d’une joie... Ah ! oui, je
suis obligé de le penser, ce monde est mal fait qui
met tous les plaisirs ici et là toutes les souffrances,
quine sait point faire la part plus égale entre les
hommes et qui crée le rire des uns des larmes que
versent les autres... » Mon père terminait en me re-
commandant de ne plus lui écrire, sous aucun pré-
texte, jusqu’à ce qu’il m'en eût donné avis.

— Et tu n’asplus eu de ses nouvelles ?

— Si, un mois après, par les journaux. J'ai appris
que mon père avait été arrêté sous l’inculpation de
détournement de fonds. Il avait été chargé par son
patron, l'architecte, d’aller régler les comptes d'un
entrepreneur et on lui avait remis, à cet effet, soixante
mille francs ; ces soixante mille francs, il les avait
perdus en route, sans pouvoir s'expliquer comment;
et, pendant l’enquête, on l’avait mis en prison pré-
ventive; suivant la bonne habitude française. Trois
semaines plus tard, les journaux m’apprirent encore
qu'on avait remis mon père en liberté ; on n’avait pu
trouver aucune preuve de sa culpabilité et quarante-
huit ans de vie sans tache avaient plaidé en sa fa-
veur. Tu vois que l’honnêteté sert tout de même à
quelque chose.

— Âlors, il n’était pas coupable ?

— Quelle plaisanterie ! C’est moi qui ai été cher-
cher les billets de banque français où ils étaient en
sûreté et qui les ai changés contre des banknotes an-
glaises.… Aujourd’hui, mes parents sont très heu-
reux ; ils ont quitté Paris ; ils tiennent à Vichy un
hôtel qu’ils ont acheté et qui leur rapporte pas
mal.
