22 LE VOLEUR

rançon, il faudra qu’on la paye à ma place et qu’on
paye double. Ce n’est pas pour moi, l'Espérance qui
est restée au fond de laboîte. Je n’espère pas. Je veux.

.« Qu'un homme se fixe fermement sur sesinstincts,
a dit Emerson, et le monde entier viendra à lui. » Je
_wen ai pas retrouvé assez, des instincts qu'on m'a
arrachés, pour en former un caractère ; mais j en ai
pu faire une volonté. Une volonté que mes chagrins
furieux ont rendue âpre,.et mes rages mornes, im-
placable. Et puis, elle m'a donné violemment ce
qu’elle donne à tous plus ou moins, cette instruction
que je reçois ; un sentiment qui, je crois, ne me quit-
tera pas facilement : le mépris des vaincus.

Des vaincus. J'en vois partout. Ces universi-
taires méchants et serviles, vaniteux et moroses. Des
gens qui n’ont jamais quitté le collège; mangent,
dorment, font leurs cours; connaissent toutes les
pierres des chemins par lesquels ils passent ; végètent
sans se douter qu'on peut vivre; regatescunt în pace.

Des citrouilles rutilantes d’orgueil; ou bien de

grandes araignées "tristes — des araignées de banlieue.

Et tout ça: peine, pourtant, pour gagner sa vie;
roule la pilule amère dans la pâte sucrée des marottes,
dans la poudre rose des dadas. | |

— Serrez le texte ! s’écrie l’un. La langue fran-
çaise, qui est la plus belle du monde, nous permet
de rendre exactement l’intensité du texte.
_ Je serre le texte ; je l’étripe ; je l’étrangle:

— Traduisez largement, dit l'autre ; n'ayez. pas
peur de moderniser. La vie antique se rapprochait de
la nôtre beaucoup plus qu’on ne le pense générale-
ment. Croyez-vous, par exemple, que les Anciens
n'avaient d'autre coiffure que le casque ? Et le pétase,
Messieurs ! Inutile d’aller plus loin. |
Oui, inutile;

Claudile jan rivos, pueri, sal prata biberunt.
N’en jetez plus, la cour est pleine.

— Mon ami, me dit mon oncle quand j'ai quitté

TS TO ER EN UMR EE Eremmamn —°

Pages

LRO Te ae nes

7

sn Tara
Jr re

ce TR ATI

su
cer ferme pe où + 4 muse eumeengs 2e ve
MRRSRETE PET our TT ! Ce!
