364 | LE VOLEUR

J'en suis tout étonné moi-même, car je n'aurais cer-
tainement pas cru... Mais sait-on ce que l'avenir
nous réserve ?

Qui aurait pu prévoir, par exemple, que Mouratet
deviendrait jaloux ? Personne. Eh ! bien, Mouratet
est jaloux, férocement, comme un tigre. Renée, que
j'ai été voir à plusieurs reprises, m'avait déjà averti du
fait, mais j'avais refusé d’ajouter foi à ses assertions,
tellement elles me paraïissaient invraisemblables. Elle
avait eu beau medire que son mari la faisait surveiller,
rentrait à des heures auxquelles on ne l’attendait pas,
venait troubler de son apparition intempestive ses
plus innocents five o’clock,et exigeait qu’elle lui rendit
compte de son moindre mouvement, j'étais resté
sceptique. Mouratet jaloux, c’est trop drôle.

Pourtant, rien n’est plus vrai, Mouratet lui-même
me l’a avoué la semaine dernière, un matin où je
l'avais rencontré par hasard et l'avais emmené déjeuner
avec moi. « Tu ne sais pas ce que c’est que la jalousie,
m'a-t-il dit d’une voix à fendre j’âme. C’est un tour-
ment indicible et je l’endure depuis deux mois. —
Deux mois { me suis-je écrié. Veux tu medire quil y
a deux mois que tu doutes de la vertu de ta femme
— Hélas! oui. Je n'ai pas de preuves, il est vrai...
— Eh ! bien, mon ami, si tu n’as pas de preuves
Pheure qu’il est, tu as complètement tort de te mettre
martel en tête. Une femme coupable ne demande pas
trois semaines pour se trahir ; Pimpunité accroit son

audace et... — C’estce que je me dis tous les jours ;
mais... Ta, ta, ta ; tu as toujours été défiant. Au
collège même, je me rappelle... — Tu crois? i

demandé Mouratet avecun éclair de joie dans les yeux.
— Comment, si je crois! Tu es la défiance même!
Tu ne t’en aperçois pas, et je ne te l'aurais jamais dit
si les circonstances ne m’avaient pas forcé à ouvrir la
bouche ; mais vraiment... — Tu pourrais bien avoit
raison. Quand j'y réfléchis, en effet... Pourtant,
jai reçu tant de lettres flétrissant la conduite de
Renée... — Des lettres écrites! par des femmes

"n
