—.

on
SE ps
' VA

LE VOLEUR . | 16$

Le train file rapidement, s’arrête à des stations
quelconques où clignotent des becs de gaz, où
veillent des lanternes rouges, où sifflent des locomo-
tives, et repart à toute vitesse dans la nuit... Je finis
par m'endormir, moi aussi. |

Une exclamation du Monsieur jovial me réveille.

— Ah! sacredié ! s’écrie-t-il, ma montre s’est ar-
rêtée… Si je ne craignais de vous déranger, Monsieur,

_continue-t-il en se tournant vers moi, je vous de-

manderais de me dire l’heure. |

Je tire majestueusement de mon gousset un chro-
nomètre superbe que j'ai volé en Suisse, 1l y a trois
mois.

— Il est dix minutes passé onze heures, dis-je.

— Je vous remercie infiniment. Nous disons :
onze heures dix... Nous serons à N. dans un quart
d'heure... Vous avez là une bien belle montre,
Monsieur. |
Oui. J'en ai beaucoup comme ça. Elles me revien-
nent à six sous le kilo, à peu près... Je me le de-
mande : quelle idée peut bièn se faire du voleur le
bourgeois trivial ? À ces gens qui vont par bandes,

. tout ce qui sort du troupeau doit paraître horrible,

comme tout semble jaune à ceux qui ont la jaunisse.
S'ils pouvaient savoir ce que je suis, cet homme
triste sauterait par la portière du wagon pour se sau-
ver plus vite ‘et cet homme jovial aurait une attaque.
d’apoplexie.

Le train ralentit sa vitesse, entre en gare, s’arrête.
Je saute rapidement sur le quai.

Me voilà dans la ville ;.une ville de province, mal

éclairée, aux maisons closes, et où je n'ai jamais mis :

les pieds. Il s’agit de me souvenir des indications que
m'a données l’abbé, Voyons un peu.
Vous suivrez, en sortant de la gare, une grande

avenue plantée d’arbres ; je suis la grande avenue.

plantée d’arbres. Vous prendrez la quatrième rue à
gauche ;-je prends la quatrième rue à gauche. Vous
