152 oi LE VOLEUR

et de beaucoup de sang ; les yeux qui ont toujoufs
vécu des loups, d’une intensité poignante ; Îles yeux
imprécis des panthères, des yeux de courtisanes, allon-
gés, cernés et mobiles, pleins de trahisons et de ca-
resses ; les yeux philanthropiques des hyènes, aux
prunelles religieuses... Ah ! quelle terrible angoisse,
et que de mépris dans ces yeux auxreflets métalliques!

Des voleurs et desbrigands, tous ces galériens ; c’est
pour cela qu’ils sont au bagne. Parce qu'ils mangeaient
les autres bêtes, les bêtes qui ne sont point cruelles et
n'aiment pas les orgies sanglantes, les bonnes bètes que
l’homme a voulu délivrer de leurs oppresseurs. Et elles
sont heureuses, les bonnes bêtes, depuis qu’il s’est
mis à tuer les fauves et à les enfermer dans des cages.
Elles sont très heureuses. Le collier fait ployer leur
cou et les harnais labourent leurs épaules meurtries;
et leur chair vivante, pantelante et rendue muette
saigne sous le surin des saltimbanques de la science,
dans l’ombre des laboratoires immondes. Demain,
elles seront plus heureuses, encore. Je le crois.

À mesure que l’homme s'éloigne de la vie naturelle,
la distance s'étend entre lui et les animaux. Non pas
qu’il les dédaigne davantage, qu’il les sente plus 1n-
férieurs à lui. Ils lui paraissent supérieurs, au con-
traire. Ils lui font honte. Îls sont une injure vivante à
son progrès factice, un sarcasme de sa civilisation d’as-
sassin. Et sa férocité contre eux s’accroiît, férocité vile
qu’il couvre du prétexte actuel à toutes les bassesses —
la nécessité scientifique. |
__ Jetrouve,enrentrantchez moi, la dépêche que j'atten-

dais. Il faut que je sois demain, à deux heures, sur le
terre-plein de la Bourse, à droite. C’est bien ; j'y serai.

Il n’est même que deux heures. moins cinq lorsque
je fais mon apparition à l'endroit indiqué. A quoi em-
ployer ces cinq minutes? À comparer la Banque
d'Angleterre, gardée par un polichinelle à manteau
rouge, à chapeau pointu, à la Banque de France dé-
fendue par des sentinelles aux bnsils chargés. Et
