l
=
Sf

140 | LE VOLEUR

pas ; mais chez moi, elles le sont suffisamment.
Elles ont tout ce qu’elles désirent; et la femme est
toujours belle quand elle est heureuse... Et puis,
Issacar avait raison : on n'a pas à s'occuper des toi-
lettes. Dot

N’ai-je jamais éprouvé le dégoût de cette existence ?

la lassitude de cette vie? N’ai-je jamais eu d’aspira-
tions plus élevées ? Si, quelquefois.
_ Ce soir, même, je pense fort tristement à ce que
des hommes d’une moralité plus haute que la mienne
pourraient appeler leur avenir, quand Annie vient
m'apporter un télégramme. « Tenez-vous prêt pour
demain. » Qu'est-ce que cela veut dire ?

Cette dépêche vient de l'étranger ; elle vient de
France... Et je me rappelle, tout d’un coup, un fait
survenu il ya un mois environ, que j'avais totale-
ment oublié et dont j'aurais dû me souvenir, pour-
tant. Ce

Un soir, j'étais seul chez moi après le départ d’une
petite amie très gentille, mais dont l’accent badois
commençait à me fatiguer, une de ces blondes fades
qui ont toujours l’air d’être en train de sécher. Je Ii
sais un roman, l’un de ces bons romans anglais, telle-
ment assommants, mais où le sentiment de la famille,
éteint partout ailleurs, se conserve d’une façon si cu-
rieuse ; lorsque j’entendis résonner le marteau. de a
porte d'entrée. Un instant après, la voix d’Annie
protestant contre l'invasion de mon domicile parvint
jusqu’à moi et un pas lourd fit craquer les marches de
l'escalier. Je me levais du divan sur lequel j'étais
étendu lorsque la porte du salon s'ouvrit à moitié; et,
par l’entrebaillement, je vis passer une tête bronzée et
une main qui faisait des gestes. -

Quelle était cette main ? Quelle était cette tête ?
