3

370 | LE VOLEUR

Mouratet se tourne et Renée lui fait un grand pied
de nez. |

— C’est encore mieux.

Armand de Bois-Créault arrive, D’un Louis XIII
irréprochable. Nous partons.

Canaille, ce bal. Triste aussi, malgré toutes les
exubérances, la musique, les serpentins et les contetti.
Des femmes en dominos — blanc partout en toutes
les nuances — ; des hommes en habit, comme moi ;
s’embêtant, comme moi; et venus là sans savoir pour-
quoi, comme moi. Les travestis ; glacés du satin, clin-
quant des paillettes, mensonges des dentelles, Malines,
pierreries et cailloux du Rhin, bijoux de prix et
costumes somptueux ; on ne sait pas bien. Pourquoi
ces gens-là se déguisent-ils ? Par nécessité ? Pas tous.
Le besoin de prendre une attitude vis-à-vis des autres
et surtout vis-à-vis de soi, de se paraître natutel à
soi-même. Ils n’ont point de personnalité et cherchent
à s’en faire une, pour un soir. Et celle qu’ils arrivent
à se créer, c'est la leur propre qu’ils retrouvent, si l’on
sait voir. Pour mon compte, je n'ai jamais éprouvé de
surprise à voir un être se démasquer. C’est toujours
le visage que je m'attendais à trouver sous le masque
qui m'est apparu. Du reste, tel masque, posé sur telle
figure, n'a pas du tout le même aspect que s’il en
recouvre une autre. Le masque ne dissimule pas, il
trahit. Une chose étonnante, c’est la tendance aristo-
cratique des travestissements ; princes, princesses,
seigneurs et marquises. On ne se croirait guère en
. pays démocratique ; ou plutôt. Cette dernière remar-
que était bonne à faire — d'autant plus que ce n'est
que l’avant-dernière. — Voici la constatation finale:
dans cette foule de courtisans, pages, écuyers, barons
et chambellans, pas un roi, pas un personnage portant
le diadème, tenant le sceptre à la main. Personne ne
veut régner. Tout le monde veut être de la cour. On
voit ça ailleurs qu'ici.

Mouratet fait sensation. Dans un couloir, une

,
