taf":

"a à VE

cts

LE VOLEUR 31

légèrement bigles, proclament des sentiments égoïstes ;
mais leur convergence indique des tendances à lal-
truisme. Le nez défend avec énergie les empiétements
du monopole ; et le menton s’avance résolument pour
le combattre. Les oreilles... Mais descendons. Issacar
boîte un peu ; chez lui, pourtant, cette lègère claudi-
cation est moins une infirmité qu’un symbole.

Oui, décidément, je crois que l'appui qu'Isaccar
obtiendra de moi aura plutôt un caractère chiméri-
que. Une cinquante de mille francs !... Les aurai-je,
seulement ? Je le pense et je crois même, si audacieux
qu'aient pu être les détournements avunculaires,
qu'il me reviendra beaucoup plus. Mais je ne suis sûr
de rien. Mon oncle, qui me fait une pension depuis
que je suis revenu du régiment, a évité jusqu'ici
toute allusion à un règlement de comptes. Il est fort
occupé d’ailleurs ; et chaque fois que je vais le voir —
car j'ai préféré ne pas habiter chez lui — il trouve à
peine le temps de placer, à déjeuner, une dizaine de
phrases sarcastiques entre les bouchées qu’il avale à la
hâte. Il faut qu’il mette ses affaires en ordre, dit-il, car
il va marier sa fille très prochainement, et il ne veut
pas que son gendre, parmi les reproches qu’il lui fera
certainement le lendemain de la cérémonie, trouve
moyen d'en glisser un au sujet des irrégularités de

l'apport dotal.

C’estavec un de mes camarades de collège, Edouard
Montareuil, que ma cousine Charlotte va se marier.
Pas un mauvais diable; au contraire; mais un peu
naïf, un peu gnan-gnan — un fils à maman. — Ça

. me fait quelque chose, on dirait, de savoir que Char-

"2

lotte va se marier avec lui ; quelque chose que j'aurais
se mari ut ; quelq que j
du mal à définir. Une jolie brune, Charlotte, avec la
peau mate et de grands yeux noirs...
Est-ce que je serais amoureux, par hasard? Fau-
drait voir. Qu'est-ce que c’est que l’amour, d’abord ?
C’est sous un balcon avoir le délire,
C’est rentrer pensif lorsque l’aube naît.

Je n'ai jamais eu le délire, sous un balcon. J'y ai
