188 ui LE VOLEUR

le chantage; des gouvernements auxquels le gouverné
reproche sans trêve, comme à l’autre, leur immora-
lité ; mais jamais sa propre misère morale. La Révolu-
‘tion prend l'aspect d’une Némésis assagie et bavarde,
établie et vaguement patentée, quine songe plus à ré-
oler des comptes, maïs qui fait des calculs et qui a tro-
qué le flambeau de la liberté contre une lanterne à
réclame. En haut, des papes, trônant devant le fan-
tôme de Karl Marx ou le spectre de Bakounine, qui
pontifient, jugent et radotent; des conclaves de théo-
riciens, de doctrinaires, d’échafaudeurs de systèmes,
pisse-froids de la casuistique révolutionnaire, qui
préconisent l’enrégimentation — car tous les groupe-
ments humains sont à base d’avilissement et de ser-
. vitude ; — en bas, les foules, imbues d'idées de l’autre
monde, toujours disposées à prêter leurs épaules aux
ambitieux les plus grotesques pour les aider à se hisser
dans ce char de l'Etat qui n’est plus qu’une roulotte
de saltimbanques funèbres; les foules, bêtes, serviles,
pudibondes, cyniques, envieuses, lâches, cruelles —
et vertueuses, éternellement vertueuses !

Ah! comme on comprend le beau rire de la toute-
puissante armée bureaucratique devant l’Individualité,
comme on comprend la victoire définitive de la for-
mule administrative, et le triomphe du rond-de-cuir!
Et l’on songe, aussi, aux enseignements des philo-
sophes du xvur siècle, à ce respect de la Loi qu'ils
préchèrent, à leur culte du pouvoir absolu de l'Etat,
à leur glorification du citoyen... Le citoyen — cette
chose publique — à remplacé l'homme. La souverai-
neté illimitée de l'Etat peut passer des mains de la
royauté aux mains de la bourgeoisie, de celles de la
bourgeoisie à celles du socialisme ; elle continuera À
exister. Elle deviendra plus atroce, même; car elle
augmente en se dégradant. Quel dogme !.. Mais
quelle chose terrible que de concevoir, un instant, la
possibilité de son abolition, et de s’imaginer obligé
de penser, d’agir et de vivre par soi-même |

Par le fait de la soumission à l'autorité infinie de
