a" amant tra fume 1 6e
pee er

st Y cf { "

CRE a À

= " 7 _

M

“ ue Lg rnn ne ue = … zh
nn mru'e Lt , se : s . , 2 =

LL 2e .. !

LE VOLEUR 315.

Les banques sont fermées aujourd’hui, demain et après-
demain. Il faut trouver un moyen... Tenez, dis-je à
Annie qui entre, allez chercher ces médicaments et .
de la glace ; et, en même temps, tâchez de me faire
escompter ces chèques par les commerçants dont les
boutiques sont restées ouvertes. |
Et je lui remets quatre chèques de vingt-cinq livres
que j'ai signés à la hôte. |
— C’est singulier, dit Charlotte, que tu n’aies pas
d'argent chez toi. |
— Je fais comme tout le monde; c’est l’habitude,
ici. On a très peur des voleurs, à Londres.
Charlotte sourit d’un sourire triste.
— Crois-tu qu'Annie réussira à avoir de l'argent ?
— Je l’espère.

J'ai tort. Elle rentre, une demi-heure après, sans
avoir pu trouver personne disposé à escompter mes
papiers. Les commerçants disent qu'ils ne peuvent pas,
pour le moment ; ah! si c’était après les fêtes, ils ne
demanderaient pas mieux. Annie a les larmesaux yeux;
quant à Charlotte, elle se laisse tomber sur une chaise
et éclate en sanglots.

— Mon Dieu! dit-elle, c'est affreux ! Tout est
<ontre moi... Ce médecin l’aurait peut-être sauvée !.…

— Ne te désole pas, lui dis-je en prenant mon
Manteau et mon chapeau. Je vais sortir; je sais où
trouver l’argent nécessaire... Occupe-toi de faire ce
qu'a ordonné le docteur. Peut-être ce vésicatoire
Suffira-t-il.., Mais ne te tourmente pas, surtout. Il est
une heure et demie ; je reviendrai le plus tôt possible
€t pas sans l'argent, je te promets. Ce ne sera pas

+

difficile.

. Ah lsi, c’est difficile. Très difficile. Les gens que
Je Vais voir sont absents ; ou bien, pleins de bonne vo-
lonté, ilsse trouvent dans le même cas que moi et ne
Peuvent m'offrir que des sommes dérisoires. Et voilà
trois heures que je suis en route! Qui pourra m’avan-
