" se

ma 1

ds gs
CE

mue il
. * 1°

LE VOLEUR 225

— Bonsoir, cher Monsieur. Comment vous portez-
vous ? Dites-moi donc deux mots aimables. Il y a
une grande demi-heure que j'attends patiemment,
sous ce lit, le plaisir de faire votre connaissance...

Je me ramasse sur moi-même pour me jeter sur
lui de toute ma force, car il faut que je Îui passe sur
le ventre, coûte que coûte, afin de m’échapoer d'ici.

Mais il a vu mon mouvement, et étend la main.

— N'aie pas peur! Je n'ai pas besoin de te deman-
der ce que tu fais ici, n'est-ce pas ? Et quant à moi,
bien que tu ne me connaisses pas, je vais te dire mon
nom et tu verras que tu n'as rien à craindre. Je m'ap-
pelle Canonnier.

—, Canonnier! C’est vous, Canonnier?... Cest
Vous ?.. "

— Oui, moi-même en personne. Ça t’étonne ?

— Un peu. J'ai souvent entendu parler de vous.

— Ah !... Comment t’appelles-tu ?

— Randal. |

Alors, moi aussi j'ai entendu parler de toi.
Javiis même l'intention de te voir et de te proposer
quelque chose. Par exemple, je ne m'attendais pas à
@ rencontrer à Malenvers. Le hasard est un grand
maitre. Ah ! j’ai bien ri, en moi-même, quand je t'ai
Vu entrer ici et te cacher derrière le rideau ; il n’y
avait pas trois minutes que j'étais sous le lit. Il faut
dire que j'ai fait une sale grimace quand on m'a ap-
porté cé paquet-là sur le dos. On a beau être obligé

€ Sattendre à tout, dans notre métier.

— À propos de métier, dis-je, puisque nous de-

_ Vons faire le coup à nous deux, maintenant, il ne.

faut pas perdre de temps.

— Au contraire, dit Canonnier. Ne nous pressons
Pas. Attendons le commencement du feu d'artifice
Pour nous y mettre. C’est plus prudent. Nous serons
Sûrs de n’être pas dérangés. C’est pour huit heures ;
nous aVOns encore dix minutes.
ie *pssied, très tranquillement, sur la chaise que
Rt de quitter Jérôme, et se met à hausser les épaules.

13.
