112 LE VOLEUR

de m'en vouloir. Je ne peux réellement pas vous
offrir un sou de plus, et je hais toutes les discussions
d'argent. Si c'était possible, pour la vente des titres
volés, je préconiserais l’arbitration; pas obligatoire,
pourtant... Voyons, je vais vous donner cinq cents
livres en billets et un chèque pour le reste.

Nous acquiesçons d’un sourire et Paternoster, après
nous avoir compté les banknotes, se met en devoir
de remplir le chèque.

_— Voilà, dit-il en nous le tendant. Avez-vous l'air
content, mon Dieu ! Moi, si j'étais voleur, voulez-
vous que je vous dise ce qui me ferait surtout plaisir ?
Ce serait de penser que chacun de mes larcins démolit
les calculs des statisticiens, fausse leurs évaluations soi-
disant rigoureuses de la richesse des nations.

Il nous reconduit jusqu’à la porte et se déclare pé-
nétré de l’espoir qu'il nous reverra avant peu.

= Ah ! sapristi, j'oubliais ! s’écrie-t-il comme nous
le quittons. Un de mes ex-confrères, un notaire du
centre de la France, m'a signalé l’autre jour un joli
coup qu’il y aura à faire dans sa ville d'ici un mois ou
deux. Je vous ferai signe, dès le moment venu.
C’est une bonne affaire et je veux vous la ré-
server. fe ne vous demanderai que dix pour cent
pour le tuyau ; il faut que j'en rende au moins cinq
au confrère, ainsi... Gentil, hein ?... Au revoir.

Nous descendons l'escalier en silence. Notre cab
nous attend devant la maison ; nous y montonset Ko-
ger donne ‘au caby l’adresse d’un hôtel du West-End.

— Malgré tout, dis-je quand nous nous levons de
table, vers neuf heures, je ne sais pas si nous aurions
trouvé mieux que ce que nous a donné Paternoster.

— Non, dit Roger; il ne manque pas, à Londres,
de gens exerçant le même métier que lui ; mais c'est
- crapule et compagnie. Paternoster est encore le plus
honnête... À présent, si tu veux, nous allons faire
une visite à Broussaille. |

— C’est une excellente idée.
