230 LE VOLEUR

lancer, et il faut laisser à l’enthousiasme la ‘pause né-
cessaire aux préparations d’un élan suprème. Oui,
c'est le bouquet! Il éclate, éblouissant, au milieu
d’acclamations frénétiques. Et, parmi les jets de feu
et les rayons dorés, s'élève la forme, plus lumineuse
encore, d'une femme coiïffée d’un casque qui semble
une mître ; armée d’un glaive pareil à un grand cou-
teau à papier ; et piétinant une devise latine : Pax ei
Labor.

— À quoi pensais-tu pendant ce feu d'artifice ? de-
mandé-je à Canonnier comme nous quittons la grande
place. |

— Je pensais qu’il est fort heureux pour la Société
que les malfaiteurs soient des gens simplement préoc-
cupés de leurs besoins matériels, des utilitaires, si
l’on peut dire, et n'aient pas de goûts artistiques.
Autrement, les crimes pour la sensation, les forfaits
pour le plaisir... Mais ça viendra. Les honnètes gens
possèdent déjà ces sentiments-là ; les criminels les au-
ront bientôt. Le maire de Chicago, pendant laterrible
conflagration de la ville, réfugié au bord du lac avec
les habitants impuissants devant les flammes, s’écriait
en un accès de voluptueux orgueil : « Qu'on vienne
dire, à présent, que Chicago n’est pas la première
ville du monde ! » Faudra-t-il s'étonner, après cela,
si les éramps d'Amérique, qui se contentent jusqu'ici
de faire dérailler les trains pour piller les morts et les
blessés qu’ils achèvent, se forment une conception plus
haute de leur raison d’être; et s'ils se mettent à faire
sauter des bourgades ou à incendier des villes, simple-
ment pour l'attrait du spectacle, for the fun of the
thing °

— En Europe, on n'en est pas [à.

— Pas encore. Mais qu’importent les procédés,
après toùt ? Dans tous les pays, la société actuelle
mourta de la même maladie : de la disproportion en-
tre ses aptitudes et ses actes ; du manque d'équilibre
entre sa morale etses besoins. La Société ! C’est la
coalition des impuissances lépreuses. Quel est donc
