LE VOLEUR 167

indices, imperceptibles à la Vertu planant sur les plus
haut sommets, sont facilement déchiffrables pour le
crime habitué à ramper bestialement dans la pous-
sière d’ici-bas, Le vice a ses petites compensations.

Non, il n’y a personne ici, et je n’ai pas besoin
de me gêner. Je tire ma lanterne de mon sac et je
l’allume. Je suis dans un vestibule spacieux, au
plafond élevé, digne antichambre d’une maison sans
doute meublée dans le style sobre et sévère, mais
riche, cher encore à la bourgeoisie provinciale. Plu-
sieurs portes font de grandes taches sombres sur le
revêtement de marbre blanc. J'en tourne les boutons ;
elles sont toutes fermées. Fort bien: Ce n'est pas là
que j'ai à faire.

Je monte l’escalier, un escalier large, à la rampe de
fer ouvragé, et je m'arrête sur le palier du premier
étage, dallé noir et blanc, comme le vestibule. C’est
là que se trouve le cabinet de Monsieur. En face, à
droite ou à gauche? L’abbé a négligé de m’en ins-
‘‘truire. À droite, probablement. Essayons. D'un
coup de pince, j’ouvre la porte ; et un regard à l’in-
érieur me fait voir que j'ai deviné juste. J’entre.

C'est une grande pièce, d’aspect rigide, au beau
plancher de vieux chêne, aux hautes fenêtres. Deux
bibliothèques dont l’une, très grande, occupe tout un
pan de mur ; des sièges de cuir vert sombre, hostiles
aux conversations frivoles ; des tableaux, portraits de
famille, je crois, qui semblent reculer d'horreur au
fond de leurs cadres d’or ; et, au mulieu du cabinet,
un énorme et superbe secrétaire Louis XVI, fleuri
d'une garniture merveilleusement ciselée.

_— C'est ce secrétaire-là qui contient le magot, m'a
dit l'abbé. Si vous y trouvez, comme c’est probable,
les bijoux de Madame et de Mademoiselle, il sera
inutile de rien chercher ailleurs. Faites attention, car
il ya des tiroirs à double-fond ; ne manquez pas de
fouiller partout.

C'est fait. J’ai fouillé partout et ma récolte est ter-
