1 ° DT

4. LE VOLEUR

notre jardin de la campagne — un jardin où je ne
peux me promener qu'avec précaution, où des allées

me sont défendues parce que j'effleurerais des
branches et que j’arracherais des fleurs, où les rosiers
ont des étiquettes, les géraniums des scapulaires et
les giroflées un état-civil à la planchette ; — dans
l’herbe et sous les arbres de la propriété de mon
grand’père qui pourtant ne demanderait pas mieux,
lui, que de me laisser vacciner les hêtres et décapiter
les boutons d’or...

Des souvenirs ? Si vous voulez.

Mon père ? J'ai deux souvenirs de lui.

Un dimanche, ii m'a emmené à une fête de ban-
lieue. Comme j'avais fait manœuvrer sans succès les
différents tourniquets chargés de pavés de Reims, de
porcelaines utiles et de lapins mélancoliques, il s’est
mis en colère. |

— Tu vas voir, a-t-il dit, que Phanor est plus
adroit que toi.

Ïl a fait dresser le chien contre la machine et la lui
a fait mettre en mouvement d’un coup de patte auto-
ritaire. Phanor a gagné le gros lot, un grand morceau
de pain d'épice.

— Puisqu'il l4 gagné, a prononcé mon père, qu’il

le mange ! |
Il a déposé le pain d'épice sur l’herbe et le chien
s’est mis à l'entamer, avec plaisir certainement, mais
sans enthousiasme. Des homines vêtus en ouvriers,
derrière nous, ont murmuré.

— C'est honteux, ont-ils dit, de jeter ce pain

d'épice à un chien lorsque tant d'enfants seraient si

heureux de lavoir.

Mon père n'a pas bronché. Mais, quand nous avons
été partis, je l’ai entendu qui disait à ma mèr

— Ce sont des souteneurs, tu sais. |

J'ai demandé ce que c'était que les souteneurs. On

ne m'a pas répondu. Alors, j'ai pensé que les souteneurs
étaient des gens qui aimaient beaucoup les enfants.

à 0 — ns
2 rs 25

ere

——

Le TR

CA ET.

ES . .

EE. L

a md -
+
