20 LE VOLEUR

vailler ; sans aucun enthousiasme, bien entendu, mais

avec pas mal d’ironie. J'apprends donc cette Histoire
des Morts — tout ça, c’est les procès verbaux des
vieilles Morgues — cette Histoire des Morts qu'on
nous enseigne en dédain des Actes des Vivants —
comme on nous condamne à la gymnastique affai-
blissante en haine du travail manuel qui fortifie. —
J'interprète en un français pédantesque les œuvres
d'auteurs grecs et latins dont les traductions ex-
cellentes se vendent pour rien, sur les quais. Je prends
des notes sans nombre à des cours où l’on me récite

avec conviction le contenu des livres que j'ai dans”

mon pupitre. Et je salis beaucoup de papier, et je
gâche beaucoup d'encre pour faire, du contenu de
volumes généralement consciencieux et qu on trouve
partout, des manuscrits ridicules. |

Je me le demande souvent : à quoi sert, dans une
pareille méthode d’enseignement, la découverte de
Pimprimerie ?

Ce serait trop simple, sans doute, denous apprendre
uniquement ce qu'il est indispensable de savoir au-
jourd’hui: les langues vivantes, et de nous laisser
nous instruire nous-mêmes en lisant les livres qui
nous plairaient, et comme il nous plairait... Qu'est-ce
que je saurai, quand je sortirai du collège, moi qui ne
serai pas riche, moi qu’on vole pendant que je traduis
le De officiis, moi qui dépense ici, inutilement, de l’ar-
gent dont j'aurai tant besoin, bientôt ? Qu’est-ce que
je connaîtrai de l’existence, de cette existence qu'il
me faudra conquérir, seul, jour par jour et pied à
pied ? Ah ! si j'étais encore riche, seulement ! fe suis
épouvanté de mon isolement et de mon impuis-
sance… |

On élève mon esprit, cependant. Je me laisse faire.
- Je porte Le lourd spondée à bras tendu et je fais cas-
cader le dactyle dansant. Je m'imprègne des grandes
leçons morales que nous légua la sagesse antique. Le
livre de la science, qu’on m'’entr'ouvre très peu, afin

de ne point m’éblouir, m'émerveille, Et la haute si-

dame :
PS TrFErS
de mt mt
DE Late

3 met ss,
MD ne et Re MR

ET PR LT …
NE re UNS
Es .

Eur
re EU.
SUN Le ir

=
‘
,

es 4 _ SET en ie nn
ENT P RS RE PRE TT CRE
et 2er us
ET, et ia 2
+ ares ……

=:

GG RS 2 TETE TN à PE mr
EU DES HUB TRUE TE
Net TS AE E

Gros ie get Peer
. ou ”

+
« St’
%.

ann Eh DT pe
Ste LEE TE
47 - _.h " CE]

ETES EREMEFTE EE. ARE LT PERTE PET AL
PERTE : Te A fie

RES RS El EE
D _ en ns Pas Voz

ce

DOS APE MENNE EEE
' Sa
. . * + ”
oui 7 Tate
- Th ce

DR ae me 2e is
. ses, sr —. ,:
- os

ANT TR

re
us
Us

a Yan
