Eee ee on ouest > Pat se

LE VOLEUR 357

aujourd’hui; et quelles que soient les formes qu'affecte
cette maladie, la cause en est toujours identique. Nous
sommes condamnés par une morale surannée à passer
de l’état naturel, directement, à l’état d’imbécillité pas-
sive, fonctionnante, et d’humiliation abjecte. Les sen-
timents instinctifs, naïfs, larges et braves, sont enchaï-
nés par les interdictions légales et les anathèmes re-
ligieux. Et ces instincts, refoulés, impuissants à se
faire jour normalement, mais qui ne veulent pas
mourir dans l’in-pace où les claquemure la bêtise, re-
paraissent, défigurés jusqu’au crime ou déformés jus-
qu à l’enfantillage. On parle de l’infamie actuelle ; elle
est forcée, cette infamie ; forcée, douloureuse, im-
mense — immense comme la sottise dont elle émane.
— D'ailleurs, la folie augmente partout dans des pro-
“portions énormes... Vous me direz que le cas de
M" de Bois-Créault est un cas exceptionnel. Je vous
répondrai que beaucoup de mères font plus encore,
pour leurs fils, que M" de Bois-Créault. Combien de
femmes, surtout dans les campagnes, qui tuent lente-
ment leurs maris afin de faire exempter leurs fils du
service militaire ! Que de crimes ignorés a produits ce
militarisme à outrance ! La confession nous apprend.
Mais vous me comprenez, vous ; et pour ceux qui ne
me comprendraient pas, je parlerai, un jour, plus
clairement. Je voudrais pourtant dire ceci : quand un
accident déplorable met en deuil toute une ville, si un
prêtre se permet de déclarer en chaire que la catas-
trophe est un châtiment du ciel, on ne trouve pas
d'invectives assez amères pour l'en accabler. On nese
demande même pas sil connaissait la vie réelle des
Victimes, si la confession ne lui avait point révélé ce
qu ignore [a foule, et s’il n’avait pas le droit, le droit
absolu, de parler de vengeance divine. Remarquez que
Je n emploie les mots : châtiment du ciel et vengeance
ivIne que comme une figure.
, L'abbé s'interrompt. À vingt pas, sous les arbres,
$ aVance une jeune femme blonde, très jolie, vêtue de
noir. Je ne sais pourquoi, elle me rappelle Broussaille,
