XX VII

LE REPENTIR FAIT OUBLIER L'ERREUR

Je n'ai passé que vingt-quatre heures à Aix-les-
Bains, et je suis parti pour Londres. Cette rencontre
inopinée de mon ‘oncle, si vieilli, si cassé, si près de
la tombe, a remué quelque chose en moi. Je ne
pourrais analyser ces sentiments ; mais je me suis rap-
pelé avec une certaine émotion l’époque où nos rap-
ports étaient moins tendus, où nous échangions une
correspondance amicale, et j'ai voulu revoir ces lettres
que j'ai pieusement conservées. Je les aï lues et relues
à Londres, pendant les trois jours que j’y suis resté,
etje me suis même livré à un petit travail d'écriture
qui m'a rappelé le temps heureux où j'apprenais à
écrire et m'évertuais à imiter, mal d’abord, puis un
peu mieux, puis bien, les pleins et les déliés du mo-
dèle. Après quoi, je me suis mis en route pour
Paris. |

Geneviève, que j'ai prévenue de mon arrivée, est
venue me voir sans retard. Elle m’a appris que mon
oncle est au plus bas, qu’un dénouement fatal est
probable à bref délai, et qu’il l’a suppliée de ne pas
