222 | LE VOLEUR

Le docteur monte l'escalier. Je vais lui ouvrir h
porte du salon. Une face blafarde, chauve, glabre:
une tête de veau au blanc d’Espagne.

_ — Monsieur, me dit-il, j’ai prévenu votre servante,
qui est venue me chercher, que je demandais cent
livres. Aujourd'hui, Noël, vous comprenez... Elle
m'a remis cinquante livres; et, avant toute autre
chose.

- — En voici cinquante autres. |

— Merci, Monsieur, dit le docteur Scoundrel ave .
un sourire livide, et en plaçant les billets dans un
portefeuille qu’il glisse dans une poche de sa redingote.
Par ici, n'est-ce pas ?

La petite fille se réveille, comme il entre. Et ja
une vision de cellule de condamné à mort, au moment
où y pénètre le fonctionnaire qui vient annoncer le
rejet du recours en grâce. |

Je viens de suivre le docteur dans le salon.

— Il n’y a plus d'espoir, me dit-il. Cette enfant est
épuisée, à bout de forces. IL y a déjà paralysie dk
langue et d’un œil. A la première convulsion, ele
vous quittera. Je vous souhaite de pouvoir trouver,
en ce saint jour qui commence, au souvenir de Œ.
que Dieu.

Je l'interromps. _ | |

— Si je vous avais fait appeler hier, avant-hiet,
auriez-vous pu sauver ma fille ?

— Pas plus qu’aujourd’hui. À un âge aussi tendre.
Au moment de la conception, les parents devalént
avoir de vives contrariétés, de grands chagrins.… Non,
dès le début, tout était vain.

— Vraiment ?

— Sur l'honneur, Monsieur ! dit-il en frappant d
la main la poche qui contient le portefeuille où 1
serré mes bank-notes. | |

Je le reconduis jusqu’à la porte. Et quand je rentit
dans la chambre, je vois qu’il est inutile de parler.

Des convulsions terribles ont saisi la petite martyit,

La
