bre.

! LE VOLEUR __. 27

neuf ans au collèce, sur les pays étrangers. Le peu
que j'en savais, je l'avais appris par les collections de

timbres-poste. Issacar a su se faire beaucoup d'amis,
non seulement à L., mais à Bruxelles, et nous ne
nous sommes pas ennuyés une minute. Même, j'ai
eu la grande joie de soutenir triomphalement, devant
plusieurs collègues, ingénieurs belges distingués, une
discussion sur les différents systèmes d’écluses.

— Vous voyez, m'a dit Issacar, que ça marche
comme sur des roulettes. Laissez-moi faire. Dans six
mois j'aurai l'option et avant un an nous donnerons
le premier coup de pioche. Financièrement, l'affaire
sera lancée à Paris et l'émission faite dans des condi-
tions superbes ; je ne voudrais à aucun prix négliger
d'employer, dans une large mesure, les capitaux
français pour une telle entreprise. Si, comme je le
pense, vous pouvez mettre dans quelques mois une.
cinquantaine de mille francs à notre disposition,
pour les frais indispensables, je réponds de la réussite.

Malgré tout, je ne sais pas si nous nous enten-
drons. Non pas que j'aie des doutes sur les sentiments
moraux d’Issacar ; je n’ai pas le moindre doute à ce
sujet-là ; [ssacar lui-même ne m'en a pas laissé l’om-

— La morale, dit-il, est une chose excellente en
soi, et même nécessaire. Mais il faut qu'elle reste en
rapports étroits avec les réalités présentes ; qu'elle en
soit, plutôt, la directe émanation. Jusqu'à une cer-
taine époque, le xvi° siècle si vous voulez, toute théo-
logie, et par conséquent toute morale, était basée sur
sa cosmogonie. Le vieux système de Ptolémée s’est
écroulé ; mais le monde moral à trois étages qui s’ap-
_ puyait sur lui: enfer, terre et ciel, lui a survécu ;
c’est un monument qui n’a plus de base. La morale
doit évoluer, comme tout le reste ; elle doit toujours
être la conséquence des dernières certitudes del’homme
ou, au moins, de ses dernières croyances. La trans-
formation d’un univers, divisé en trois parties et for-
mellement limité, en un autre univers infini et uni-
