260 - LE VOLEUR

Et quatre hommes, le chapeau sur la tête, font irrup-
tion dans le salon. Nous nouslevons tousles trois. L’un
des hommes, qui tient un papier de la main gauche et
dont la main droiîte, dans la poche du pardessus, serre
la crosse d’un pistolet, s'approche de Canonnier.

— Vousèêtesle nommé Canonnier, Jean-François ?.…
J'ai un mandat d'arrêt décerné contre vous. Empoi-
gnez cet homme! dit-il à deux de ses acolytes qui
saisissent chacun un des bras du père d'Hélène.

Et Canonnier sort d'un pas ferme, entre les argou-
sins, sans un regard, sans un mot.

AB ! oui, il doit croire à la force, cet homme qui voit
ainsi toutes ses espérances brisées devant lui à l'heure
même où il peut les transformer en actes, et quialecou-
rage de partir sans tourner la tête, l’œil sec, la bouche
close. Et c’est à la mort qu'il va; car c’est la mort, la
mort lente, hideuse et bête, que cette relégation pour
jamais dans les marécages de Cayenne. Mais il sait qu'il
est inutile de s’indigner contre le sort et qu’il est lâche
de gémir sur les débris des rêves. Le destin, qui est dur
pour lui, pourra se montrer clément envers sa fille.
Mais lui, qui ne peut plus rien pour elle, lui a donné
en partant, par son silence même, la réponse à la ques-
tion qu’elle lui posait tout à l'heure. Oui, il croità la
force. — Et elle y croira peut-être, elle aussi.

On frappe à la porte. Hélène se lève de la chaise sur
laquelle elles’est laissée tomber, pâle comme une morte.

— Entrez, dit-elle.

C’est le mouchard, celui qui vient d’arrèter Cr
nonnier. Cette fois-ci, il salue obséquieusement.

— Mademoiselle, je suis chargé d’une mission pa
votre famille. c’est-à-dire des personnes qui s'inté
ressent à vous et qui. | |

— Avez-vous aussi un mandat contre moi? der
mande Hélène dont la voix tremble de colère.

— Non, certainement, Mademoiselle, mais.

— Eh! bien, je vous prie de ne m'adresser la parole
que lorsque vous aurez ce mandat.
