. aus. 4e + share es à où ve sets y ous Los
î / : f :3 ‘ Ê * ou + ° Pere |
dr

‘332 oo LE VOLEUR.

roule sur ces tables, et que je-volerais avec plaisir, je
serais presque honteux de le gagner, de le devoir au
caprice de la chance.

Je n’éprouve pas du tout, en entrant dans ce chà-
teau-fort du Jeu, l'impression que ressentit Aladin en
pénétrant dans le souterrain fameux. Oh ! non ; ils me
font plutôt l'eflet, ces salons, d'appartements d’une ha-
bitation royale transformés en tripot, pendant l'absence
du souverain, par des ministres prévaricateurs. Sous
les riches plafonds, entre la splendeur des décorations
et des tentures, on dirait des transactions hâtives et
inavouables, des affaires louches brassées à la hâte,
dans la crainte du retour inopiné du maître. C’est ri-
sible et pitoyable. Et c’est toujours'ie même aspectgé-
néral, l'inquiétude planant sur les toilettesfraîches, les
défroques, les chairs nues et les’ pierreries, les crânes
_chauves et les oripeaux — la perplexité maladive tour-
mentant ces honnêtes gens et ces filous, ces grandes
dames et ces putains, ces oiseaux de proieetces oiseaux
de paradis. — Toujours les mêmes physionomies,
aussi. Faces pâles, défaites, de jeunes femmes aux yeux
dilatés, aux lèvres amincies par l'angoisse ; visages de
vieilles aux petits yeux vrillonnants, aux hachures de
couperosc ; attitudes sévères de personnages convain-
cus, amis des martingales, dévots de systèmes aussi
compliqués que les théories socialistes et qui regardent,
d’un œil où continue à briller l'éclair de la foi, leur
argent s’écouler suivant la loi d’airain des moyennes.
Et puis, chose très comique, les rages' violentes et les
désespoirs mornes, les figures congestionnées ou cou-
leur de cendre, les cheveux dressés sur les fronts et les
bouches entr'ouvertes pour des jurons grotesques, les
cravates de travers, les plastrons de chemises cassés
par les doigts nerveux. Ah ! les imbéciles !.. Allez,
allez, vous pouvez jouer. Vous finirez par gagner tous
soit avec le noir, soit avec le rouge. Beaucoup de noir
et beaucoup de rouge, c’est mot qui vous le dis. Et
vos têtes iront rouler — ainsi que la bille qui s’élance
maintenant, saute, bondit avec un énervant clic-clac
