NL — il

ee PE ne
<

XIV

AVENTURES DE DEUX VOLEURS, D'UN CADAVRE ET
D'UNE JOLIE FEMME

Si j'étais bavard, je sais bien ce que je dirais. Je
roule depuis quatre heures dans un Wagon occupé
par des journalistes, et j’en ai entendu de vertes. Mais
il ne faut jamais répéter ce que disent les journalistes ;
ça porte malheur.

Il y a plusieurs wagons devant la voiture dans la-
quelle je me trouve, et il y en a d’autres après ; tous
bourrés de personnage plus ou moins politiques, ap-
partenant aux assemblées parlantes ou aspirant à y
entrer. Courbassol est ‘dans le train, et son collègue
Un Tel, et son ami Chose, et son confrère Machi-
nard ; et beaucoup d'hommes de langue et de plume ;
et encore d’autres cocus ; et plus. d’une cocotte; et
surtout Margot. Une partie de l’âme de la France,
quoi ! | |

— Malenvers! Malenvers |.

On descend. La ville est pavoisée…

Comment est-elle, cette ville-là ? | |

Si vous voulez le savoir, faites comme moi ; allez-y.
