92 | | LE VOLEUR

qu’il ont été visiter ; jai vu leurs fronts fouettés par
l'aile du rêve, leurs yeux captivés encore par un mi-
rage qui s'évanouit. Leur esprit n’est point écrasé
sous la puissance des œuvres qu'ils ne peuvent ana-
lyser et qu'ils ne comprennent même pas, mais ils
ont eu la vision fugitive de choses belles qui ont
existé et qui existent; ils ont eu la sensation éphé-
mère de la possibilité d’une vie libre et splendide qui
pourraît être la leur et qu'ils n'auront jamais, jamais,
qu'ils savent qu'il ne peuvent pas avoir, et qu’il leur
est interdit de rêver. Car ils sont les damnés qui
doivent croire, dans les tourments de leur géhenne,
à impossibilité des paradis; qui doivent prendre —
sous peine d’affrarchissement immédiat — la vérité
pour l'erreur et les réalités pour les chimères... Ah!
la tristesse de leurs figures, au bas de lescalier du
Louvre! | |

— Un philosophe allemand l’a dit: « Le besoin de
servitude est beaucoup plus grand chez l’homme que
le besoin de liberté : les forçats élisent des chefs. »

— Il y a des exceptions. Moi, j'en suis une. J'ai
- l'horreur de l’esclavage et la passion de l’indépen-
dance ; les années que j'avais passées à bord des na-
vires de l'Etat ne m’avaient pas donné, comme à tant
d’autres, l’habitude et le goût du collier ; au contraire.
Je sentais qu’il me fallait prendre une résolution éner-
gique et, puisque je ne voulais suivre aucune de ces
routes qui mènent du bagne capitaliste à l’hôpital,
m'engager résolument dans les chemins de traverse,
au mépris des écriteaux qui déclarent que la chasse est
réservée, et sans crainte des pièges à loups... Un jour,
au Louvre, j'ai volé un tableau. Cela s’est fait le plus
simplement du monde. L’après-midi était chaude ; les
visiteurs étaient rares ; les gardiens prenaient l’air au-
près des fenêtres ouvertes. J’ai décroché une toile de
Lorenzo di Credi, une Vierge qui me plaisait beau-
coup; je l’ai cachée sous un pardessus que j'avais jeté
sur mon bras et je suis sorti sans éveiller l'attention.
‘Tu t'étonneras peut-être...

ct
