: LE VOLEUR 381

lène de Bois-Créault s'est portée partie civile au pro-
cès et demande au meurtrier de son mari d'énormes
dommages-intérêts. Elle en aura une bonne partie,
dit la gazette. Ce suicide pitoyable sur le corps de ce
malheureux être, cette exploitation de son cadavre...
Ah la vie !... Quelle farce ! — jouée dans quel abat-
toir !.…..

La seconde fois que j'ai interrompu mon travail,
ça été pour faire une invention. Il ne faut pas laisser
oublier que je suis ingénieur et ma découverte, lorsque
j'en publieraiprochainementles détuls dans une Revue
spéciale, me fera certainement beaucoup d’honneur.
J'ai inventé l’Ecluse à renversement. Ce n'est, à vrai
dire, qu’un perfectionnement ; fort ingénieux, toute-
fois. Rien n’était plus simple, je l’accorde, que d'en
concevoir l’idée ; mais encore fallait-1l l'avoir. Mon
intention n’est pas de faire ici le compte rendu tech-
nique de ma découverte; je tiens cependant à en
donner un léger aperçu. Voici la chose en deux mots:
Supposons l'écluse fermée.

— Supposons-la ferméeet ne la rouvrons pas! s’écrie
Roger-la-Honte qui entre sans s’être fait annoncer, au
moment même où j'écris la phrase en la prononçant
tout haut. Ah ! ça, qu'est-ce que tu fais là ? Tu écris
encore tes mémoires ?

— Tout juste.

— Eh! bien, je vais te raconter une petite histoire
que tu pourras sans doute utiliser ; elle est assez co-
casse. Figure-toi que le nommé Stéphanus — tu sais
bien ? cet employé d’une banque belge qui nous donne
des tuyaux — est venu me voir hier. Son patron, qui
s'appelle Delpich, veut se faire dévaliser. Un vol si-
mulé, tu comprends, pour couvrir les détournements

“qu'il a l'intention d'opérer. On me propose cinq

mille francs pour aller, dans trois jours, éventrer un
coffre-fort où il n’y aura plus rien et forcer des tiroirs
mis à sec. | |

— Je vois ça, dis-je. Mais ce coffre-fort, qui sera
