340 __ L£ VOLEUR

mon cerveau, s'éloigne pour reparaitre et ne s’obscur.
cit que pour rayonnet d’un éclat plus vif, ainsi qu’un
phare couleur dé sang. |

Depuis trois semaines, au moins, je songe à des
représailles, sans oser me l’avouer ; depuis le jour où
j'ai trouvé ma maison vide en y rentrant... Ah! je ne
pourrai pas dire quels ont été mon désespoir et ma
rage quand j'ai eu la certitude du départ de Charlotte;
et ensuite, après toutes les démarches vaines, toutes
les recherches infructueuses, toutes les tentatives sans
résultat que j'ai faites pour retrouver sa trace, main-
tenant qu'il faut perdre toute espérance de la revoir
jamais et qu’il faut me résoudre à ignorer son sort, sl
affreux qu’il ait été — je ne puis pas dire, non plus,
quelles amertuines et quelles rancœurs que je croyais
mortes ont ressuscité en moi, m'ont envahi et me
hantent. — Toutes les angoisses et toutes les colères
de ma jeunesse. se sont mises à gronder ensemble,
comme en révolte contre mon indécision et ma là-
cheté. Pourquoi n’ai-je pas levé la main, le jour où
j'aurais dû frapper, où je m'étais promis de frapper ?
Pourquoi ai-je voulu prendre ma revanche ailleurs,
quand elle s’offrait à moi, là ? Si j’avais traité le voleur
qui me dépouillait comme je m'étais juré de le faire,
si je lui avais donné à choisir, séance tenante, entre si
vie et mon argent, rien de ce qui est arrivé n aurait
existé — et peut-être serait-il plus heureux lui-même,
_l'odieux coquin, car il aurait restitué, ayant peur, €t
n'aurait point à craîner sa veillesse solitaire dans l«
fange où disparait son or.

Oui, si j'avais agi, ce jour-là, que de misère eût été
évitée, et d’horreurs et d’abjections!... Trop tard! —
le mot des révolutions, faites à moitié, toujours. —
Oh! je m'en souviens, je m'en souviens... je me
croyais très tort, de résister à ma fureur, d'écouter les
mensonges sans rien dire et de mettre tranquillement
ma signature au bas d’un sale papier au lieu d'appliquer
ma main sur le visage du misérable... Je regardais
s'en aller mon énergie, joyeusement, ainsi qu’on ré-
