358 | LE VOLEUR

une Broussaille pleine de dignité. ‘Elle va passer de.
vant nous. L’abbé se lève et salue d’un grand coup de
chapeau, fort éloquent. La jeune femme “répond d’une
inclinaison gracieuse.

— Cette dame est réellement très bien, dis-je.

— Oui, certainement. C'est Mie Eulalie Voisin,
Ja fille. |

— Oh ! je sais ; mais je n'avais pas l’honneur de
connaître.

— Elle va à la Grande Giille, dit l'abbé comme k
sœur de Roger-la-Honte disparaît, au bout du parc,
entre le kiosque à musique et le Casino. J'ai fort en-
vie d’y aller aussi; j'ai deuxmots.…

— Vous lui faites la cour, je parie ?

— Je ne vous le dirai pas, répond l’abbé enise
. levant. D'abord, j'ose à peine me l'avouer à moi-
même ; puis, les sentiments de l'amour, comme ceux
de la religion, perdent leur sincérité dès qu'ils sont
exprimés. Au revoir ; à demain matin.

Il s'éloigne — juste au moment où s'appto-
chent Mouratet et les deux adultères qui l’accompa-
gnent. — L'adultère femelle pousse un grand cri en
m'apercevant, se précipite au-devant de moi, n'ac-
cable d’exclamations et d'interrogations ; et ce n'est
qu’au bout de trois minutes au moins que Mouratet
parvient à me serrer la main et à me présenter à
l’adultère mâle. Un bellâtre, insignifiant, prétentieux
et insipide; un homme dont les moustaches sont
partout et le reste nulle part.

Nous avons été dîner à la Restauration. Diner mé-
diocre, mais fort gai. Mouratet est la belle humeur en
personne ; il est satisfait de tout, trouve l'univers ad-
mirable et ses habitants délicieux. La vie n’a que des
sourires pour lui. Il n’est pas encore député, c’est vrai;
mais simplement en raison de la difficulté qu’éprouve

le gouvernement à dénicher l’oiseau rare capable de
prendre sa place à la Direction des Douzièmes Provi-
soires. Les Douzièmes Provisoires demandent à être
