XIX

ÉVÉNEMENTS COMPLETEMENT INATTENDUS

4

«.., Décidément, mon cher, on ne connaît sa puis-
sance que lorsqu'on l’a essayée ; et vous aviez raison,
à Bruxelles ; je suis très forte. Si vous aviez pu me
voir aujourd’hui, vous auriez été fier de la justice de
vos appréciations. Vous ne vous seriez pas ennuyé,
non plus. Oh! la cérémonie n’a rien eu de gran-
diose ; on avait profité de la mort d’un cousin éloi-
gné pour faire les choses très simplement, sous cou-
leur de deuil de famille. Un vicaire et un adjoint ont
suffi à confectionner le nœud nuptial, et c’est un
nœud très bien fait, car ils sont gens d’expérience.
Mais auriez-vous ri, vous qui êtes au courant de touf,
de m’entendre prononcer le oui solennel, devant
Dieu et devant les hommes, d’une voix qui trahis-
sait toute l'émotion nécessaire, tandis que mes yeux
baissés, indices de ma modestie, contrastaient avec la
rougeur de mes joues, signe certain d’une félicité 1n-
tense! Auriez-vous ri de la contenance de mon heu-
reux époux, de l'expression de joie outrée épanoulé
sur le visage de ma belle-mère, de l'air ahuri de mon.
