72 | | LE VOLEUR

seulement son dernier représentant; c’est son re-
présentant éternel. Toutes les civilisations qui ne se
sont pas fondées sur les lois naturelles ont vu se dres-
ser devant elles cet épouvantail vivant : le voleur ;
elles n’ont jamais pu le supprimer, et il subsistera
tant qu’elles existeront ; il est [à pour démontrer,
per absurdum, la stupidité de leur constitution. Les
gouvernements ont un sentiment confus de cette
réalité ; et, avec une audace plus ingénue peut-être
qu'ironique, ils déclarent que leur principale mis-
sion est de maintenir l’ordre, c’est-à-dire la servilité
générale, et de faire une guerre sans merci au cri-
minel, c’est-à-dire à l'individu que leurs statuts
_classent comme tel.

— C'est absolument comme si un conquérant af-
firmait que sa seule raison d'être est de subjuguer des
provinces. Sa présence n'a pas besoin d’être expli-
quée. Mais il est probable que les masses exploitées
finiront par s'apercevoir que leur pire ennemi n’est
pas le criminel traqué par la police et exclusivement
sacrifié comme un bouc émissaire pour assurer à la
loi une sanction indispensable. La faim fait sortir le
loup du bois. |

— Les loups sont des loups, répond Issacar ; et
les hommes... Il y a annuellement cinquante mille
suicides en Europe; et, en France seulement, quatre-
vingt-dix mille personnes meurent de faim et de pri-
vations, tandis que soixante-dix mille autres sont in-
ternées dans les asiles d’aliénés par suite de chagrins
et de misère. Croyez-vous que cette foule de misé-
rables ait des principes moraux plus solides que ceux
de leurs contemporains ? Pas du tout. Il n’y a plus
que dans certains milieux révolutionnaires qu’on
croie encore à l’honnêteté. Mais la distance est si
grande, ‘de la pensée à l'acte ! Plutôt que de la fran-
Chir, ils préfèrent la mort.

— Pourtant, dis-je, ils sont presque tous chrétiens ;
et leur religion leur enseigne la nécessité de l’audace.
Le ciel même, dit l’évangile, appartient aux violents
