A A A TEE

}

LE VOLEUR | 399

_ résistances ? Pourquoi me le disais:tu, alors, méchant ?

Et, pas plus tôt sur tes pieds, tu me donnes une

fausse adresse... Que c’est vilain, de mentir !..

C'est ce que je me dis tous les jours, depuis ces trois
semaines que Geneviève est venue me surprendre.
Cest très vilain, de mentir — et elle ne fait autre
chose du matin au soir.-— Le mensonge est chez

elle un besoin, une habitude puissante dont elle ne

peut triompher qu’à certains moments, psycholo-
giques si l’on y tient. L'histoire des lettres de sa
mère ? Simple invention. Les mauvais traitements
que lui faisait endurer son mari ? Fausseté. Elle était
orpheline à douze ans, et Delpich n’a jamais maltraité
sa femme... Tiens, à propos de Delpich, nous avons
appris hier qu’il vient d’être condamné à trois ans de
prison. Jen ai reçu la nouvellé sans aucune joie et
Geneviève sans la moindre tristesse, Son mari ne
compte plus pour elle.

Et pourquoi compterait-il, au bout du compte, si
elle ne l’aime plus? On dira que Geneviève n’a pas de
cœur. Je répondrai qu’on ne peut pas vendre ce qu'on
ne possède pas, cœur ou autre chose; et que Gene-.
viève a l'intention de mettre le sien aux enchères.
Que l’idée lui en soit venue tout d’un coup, je ne le
garantis pas. L'idée de réaliser ses rêves, bien en-
tendu. Quant aux rêves eux-mêmes ils sont nés avec
elle, ont grandi avec elle, tantôt perdus dans la
brume des désirs vagues, tantôt S’affirmant dans
les crispations de la révolte ou dans les spasmes de la
passion. Tendances perverses ou sentiments naturels ?
Comme on voudra. Qu'importe, pourvu que les psy-
chologues analysent des-efets dont ils ignorent les
œuses et qu'ils distinguent à peine, en leur style de
squs-officiers d'académie ?

Moi je n’analyse pas, je constate. Je constate qu’il

me va falloir faire les frais d'une installation à Paris.
 C'estlà que Geneviève tient à se lancer dans la circu-

ltion. Je ne veux pas la contrarier ; qu’elle se lance
