+ .
msn + ou

M. eus

SA ET TR ET EE aa: 7 u Fe
SÉRR FR EMTEC AT e ee
“ H Mérner . . 7 M 7 TR TT TA)

PACA FE

PAT E

=
* Ft +17
DE ARR
At Sie

yat Vas rer er
rt

=

LE VOLEUR : 39

cessaire, et lancer à nouveau ses fonds dans la mêlée
des capitaux. Hélas ! combien de fois les résultats ré-
pondent-ils aux efforts ? Combien de fois, plutôt, la
gueule toujours béante de la spéculation. |
_ J'écoute. Je suis venu pour écouter — sachant que
j'entendrais ce que j'entends — mais aussi pour ré-.
pondre. Je n'ai point oublié ce que je me suis proms
à moi-même autrefois; je me rappelle les rages
muettes et les fureurs désespérées de ma jeunesse.
J'aime l'argent, encore ; je l’aime bien plus, même,
que je ne l’aimais alors ; je l’aime plus que ne l’aime

mon oncle ! Chaque parole qu’il prononce, c’est un

coup de lancette dans mes veines. C’est mon sang
qui coule, avec ses phrases! Oh! je voudrais qu'il
eût fini — car je me souviens du temps où je sou-
haitais l’aube du jour où je pourrais le prendre à la
gorge et lui crier : &« Menteur! Voleur ! » ‘C’est au-
jourd'hui, ce jour-là. Et je pourrais, et je peux main-
tenant, si Je veux...

Eh ! bien, je ne veux pas!

— À quoi penses-tu, Georges ?. crie mon oncle
d’une voix furieuse. Tu ne m’écoutes pas. Fais au
moins signe que tu m’entends.

Etil continue à décrire les opérations dans les-
quelles ila engagé ma fortune, à en expliquer les
fluctuations. Mais sa voix n’est plus la même; elle
tremble. Pas de peur, non, mais d’énervement. Il
s'était attendu à des récriminations, à des injures,
à plus peut-être, et il était prêt à leur faire tête;
mais il n'avait pas prévu mon silence, et mon
calme l’exaspère. Son système d'interprétation des
faits. n’est plus le même que tout à l’heure, non plus ;
il ne se donne plus la peine de déguiser ses inten-
tions, ne prend plus souci de farder. ses actes. Il ne
dit plus: « Mets-toi à ma place, je t’en prie ; aurais-
tu agi autrement»... C’a été un coup terrible pour
moi que ce désastre de la Banque Européenne... Jai
pensé que lorsque tu aurais l’âge de comprendre les
choses, tu te rendrais compte. » Il dit: « Tel a été
