LE VOLEUR | T4.

tine, et je veux l’ignorer.… Vous me demandez pour-
quoi il me faut beaucoup d'argent ? Pour arriver à un
but que je désire atteindre, ou simplement pour de-
venir riche. | - :

— Bon, dis-je, je supposerai que vous voulez de-
venir riche; et que votre passion de l'argent vous
empêche d’hésiter à compromettre le caractère sacré
dont vous êtes revêtu. | |

— Oh! répondit l'abbé en riant, ma passion ne me
ferme pas les yeux à ce point-là. Je fais fort attention
à ne pas le compromettre, ce caractère, sacré pour
tant d’imbéciles ; c’est le meilleur atout, dans mon
jeu. Et la franchise avec laquelle je vous fais mes
confidences devrait être pour vous le meilleur garant
de ma bonne foi. |

— Mon Dieu, dis-je, je ne vois point pourquoi je
ne vous croirais pas, après tout. L'Eglise n’a jamais
beaucoup pratiqué le mépris qu’elle affecte pour les
richesses

— Et elle ne s’est jamais fait d'illusions sur leur
soufce. Sans aller trop loin, n'est-ce pas Bourdaloue
qui a dit qu'en remontant aux origines des grandes
fortunes, on trouverait des choses à faire trembler ?
Relativement, Bourdaloue est bien près de nous ;
mais quelle distance, pourtant, de son époque à la
nôtre ! Quelle descente dans l’infamie, du Roiïi-Soleil
au Roi Prudhomme ! Je vais vous citerun simple fait
dont le caractère symbolique ne vous échappera pas :
l maison dans laquelle Fénelon écrivit Télémaque, sur
la Petite Place, à Versailles, est aujourd’hui un lu-
panar. |

— J'espère, dis-je, qu’on aura placé une plaque
_ commémorative sur le bâtiment. |

— Je ignore ; mais si l’on a scellé la plaque dont
Vous parlez, soyez sûr qu’on la mise au-dessous
du gros numéro, Nous somimes à l’époque des chif-
fres, qui ont leur éloquence, paraît-il. Etje crois qu'ils
l’ont, en effet. |

—- Îls ont l’éloquence de Guizot: Enrichissez-vous!

9
