LA .
PAM as me

Er
hi
T4
Ÿ.
de
4%
EL
+,
;
>

7

 

LE VOLEUR | S9

Si vous ne voulez pas, je ne sais pas ce qui arrivéra;
mais je prévois des choses terribles, des malheurs
sans nom pour elle, pour moi — et pour vous
aussi. » Je me suis arrêté, la voix coupée par la co-
lère. « Je n’ai qu’un mot à te répondre. C'est : Non.
Je n’ai pas plus d’aversion pour toi que pour un
autre, malgré ce que tu viens de dire et de faire. Tu
m’es indifférent — comme tous les gens qui ne
peuvent me servir à rien, — Seulement, en admet-
tant que ma fille ne me donne pas lieu de la renier
purement et simplement, je ne puis pas la marier sans
dot ; cela ruinerait mor crédit; et, la mariant avec
une dot, je ne puis la donner qu'à un homme possé-
dant une fortune en rapport. T'el n’est point ton cas,
malheureusement pour toi. Il y a des conventions so-
ciales que rien au monde ne m’obligera à transgresser ;
elles sont la base de l'Ordre universel, quoi que tu en
puisses dire... Tu viens de te comporter en sauvage ;
moi, je te parle en civilisé, a-t-il continué en glissant
sa main dans un tiroir qu’il avait ouvert sournoise-
ment et où je sais qu’il cache un revolver. La loi
m'autorise à agir contre ma fille et toi. Je n’userai pas
du droit qu’elle me confère. Tu as séduit Charlotte ;
tu peux la garder. Vivez en concubinage, si vous

voulez; vous serez à plaindre avant peu, sans aucun

doute. Mais c’est moi qu’on plaindra. » Je suis sorti
brusquement, sans dire un mot, car je voyais rouge.

C'était avant-hier, cela ; et il me semble que c’est
la même fureur qui me secouait alors qui vient de
m'envahir tout d’un coup,lorsque Charlotte est entrée.

— Eh! bien, que t’a dit mon père ? me demanda-
t-elle, anxieuse.

— Îla dû te l’apprendre lui-même, je pense.

— Non, Voilà trois jours que je ne l'ai vu; il sort
de bonne heure et rentre tard; on dirait qu'il

 m'évite. Tu lui as dit ?..

— Tout. Et il refuse. Je n’ai pas besoin de te
donner ses raisons, n'est-ce pas ? | |
