. PRTÉSRREXS,

LE VOLEUR . 115

— À la bonne heure, dit Broussaille ; je vois que
vous avez des défauts qu’il est plus prudent de ne pas
corriger. |

— Tu n’es pas honteuse de parler de prudence à
ton âge ? demande Ida en rougissant un peu.

Le fait est qu’elle n’est pas mal du tout; pas de Îa
première jeunesse, bien entendu ; vingt-neuf ans qui
en valent trente-trois, sans aucun doute; mais il n’a
pas trop plu sur sa marchandise. Je la regarde, pen-
dant qu'on dessert la table et qu’on apporte le cham-
pagne. Oui, une belle brune, coiffée en femme fatale,
avec de longs cils qui voilent mal les sensualités im-
pétueuses que recèlent les yeux, très noirs et cernés
d'une ombre bleuâtre ; le front un peu blanc et les
pommettes un peu rouges ; La peau d’un éclat très vif
avec comme un léger nuage cendré, par dessous;
beaucoup du ton des photographies peintes, peut-
être. Cette femme-là est une viveuse, mais une
laborieuse aussi ; elle se couche tard, mais se lève tôt ;

elle s'amuse, mais elle travaille ; elle mène cette exis-

tence en partie double, si fréquente chez les Pari-
siennes, qui leur donne l'attrait spécial des fleurs ar-
tificielles, moins fraîches que les autres sans doute,
mais qui ne savent pas se faner. Une belle gorge ; des
dents de loup ; une mignonne fossette au menton.

— Je vous préviens que Broussaille va être ja-
louse, me dit-elle; vous ne regardez que moi.

— Âh l'dis-je, je me livrais à l’éternelle comparai-
son entre la grâce des blondes et la majesté des
brunes. Mais mademoiselle Broussaille n’y perdra
rien pour avoir attendu.

— Mademoiselle est restée au couvent, dit Brous-
Saille, et il faut l’y laisser ; appelez-moi Broussaille
tout court, ou je ne vous pardonne pas d’avoir com-
mencé vos comparaisons par les brunes.

Je tiens à me faire pardonner; je l'appelle Brous-
saille et je la tutoierai même, si cela lui fait plaisir.
Elle est très jolie, cette petite cocotte ; elle a tout le
Charme d’un jeune faon, d’un gracieux petit ani-
