\

412 __ LE VOLEUR

M. Randal m'a fait mener depuis. C’est la honte des
hontes, murmure-t-elle à travers des sanglots.

- — C’est effrayant ! s’écrie l'abbé. C’est absolument
effrayant ! M. Randal est un misérable et s’est joué de
moi d’une manière indigne. Mais l’heure du chûti-
ment a sonné. Je vais le faire arrêter tout de suite.

Il se lève, fait deux pas et, tout d’un coup, pousse
un cri.

— Impossible ! C'est impossible ! Nous ne pou-
vons pas le faire arrêter. Ces lettres de votre mère,
qu'il possède, il ne les a pas avec lui, sûrement. Un
scélérat aussi endurci prend des précautions minu-
tieuses. Ces lettres, il les a mises en lieu sûr, les a
confiées à un de ses associés ; et, sitôt son arrestation
opérée, votre père sera mis au courant de ce que vous
tenez tant à lui cacher; un scandale terrible éclatera.…

— C'est vrai, dit Geneviève de la voix rêche d’une
femme prise au piège. C’est vrai.

— Que faire ? demande anxieusement l’abbé. Que
faire ? Mon Dieu, éclairez-nous... Voici ce quil faut
faire, reprend-il au bout d’un instant. Je vais m'em-
ployer à livrer M. Randal à la justice après lui avoir
enlevé les moyens de vous nuire, à vous et aux vôtres.
Mais cela demandera du temps. Dans l'intervalle,
que ferez-vous, Madame ? Voulez-vous me permettre
de vous donner un conseil ? Vous le suivrez si, comme
je le crois, vous avez conservé au milieu de vos erreurs
passagères ces sentiments religieux...

— Ok !'certainement, interrompt Geneviève avec
feu ; je suis une croyante, monsieur l'abbé.

— Eh ! bien, vous n’ignorez point qu’il ne suffit
pas au pécheur de détester ses péchés, mais qu’un peu
de pénitence est nécessaire. Que penseriez-vous d’alier
passer quelques jours dans une maison de retraite où
je vous conduirais, où vous seriez très bien, où vous
pourriez reprendre possession de vous-même et vous
préparer à une nouvelle existence ?

— Oh! s’écrie Geneviève, quelle joie ce serait pour

moi !.. Venez me prendre demain à onze heures, je

+
