224 | LE VOLEUR:

l’on y était, et je ne perdrai pas une chandelle ro-
maine.

— J'ai bien envie d’aller avec toi, dit Jérôme; les
singes ne reviendront pas avant onze heures, et les
autres domestiques non plus.

— Jamais de la vie ! s’écrie Annette. Je te connais:
tu me ferais voir les fusées à l’envers… |

Mais Jérôme se lève et va la prendre par La taille.

— Veux-tu bien te tenir tranquille! Devant un
mort! sic'est permis... Allons, viens tout de même,
continue-t-elle en l’embrassant... Pourtant, si ce
Monsieur qui a demandé une chambre revient ?

— Il sonnera, dit Jérôme, et nous l’entendrons bien.

Ils sortent tous deux, ferment la porte, et je les
entends qui montent les escaliers quatre à quatre.
Allons ! les choses tournent mieux que je ne l'avais
espéré ; et, dans deux ou trois minutes.

— Eh ! bien, comment la trouves-tu, celle-là ?

Horreur ! C’est le cadavre qui a parlé !.. J'en suis
sûr... Oh ! j'en suis sûr! La voix part de là-bas,
du coïn où la morte pit sur le lit, et il n’y a que moi
de vivant dans cette chambre. Il me semble qu’elle
vient de s’agiter sur sa couche, cette morte; oui, on
dirait qu’elle remue... J’écarte le rideau, pour mieux
voir, car je me demande si je rêve. ..

Ha! je ne rève qu'à moitié... La phrase que jal
cru entendre a bien été prononcée, je n'ai point été
victime d'une illusion quand j’ai remarqué les mou-
vements imprimés au matelas sur lequel le cadavre
est étendu. Je ne rêve même pas du tout — cal
j'aperçois, à ma grande stupéfaction, une tête d'homme
sous lelit. — Une tête que je reconnais ; une‘tête ba-
sanée, aux cheveux noirs, aux moustaches cirées.….
la tête du moachard.…

Le mouchard ! Je vois ses épaules, à présent, et 565
bras, et son torse ; et le voici sur ses pieds. Il s'avance
lentement vers moi.
