 

CCR

LE VOLEUR or. 3
centenaires allongent fièrement leurs grands becs. On
voit tressaillir des châles-tapis.

Et je sors de là acclamé, triomphant, avec le fil de
fer des couronnes qui me déchire le front et m’égra-
tigne les oreilles, avec des livres plein les bras —
des livres verts, jaunes, rouges, bleus et dorés sur
tranche, à faire hurler un Peau-Rouge et à me donner
des excitations terribles à la sauvagerie, si j'étais
moins raisonnable.

Mais je suis raisonnable. Et c’est justement pour-
quoi ça m'est bien égal, d’avoir une tunique trop
longue.et l’air bête. Si je suis un serin, c’est un de
ces serins auxquels on crève les yeux pour leur ap-
prendre à mieux chanter. Si mes vêtements sont ri-
dicules, est-ce ma faute si l’on me harnache aujour-
d’hui en garde-national, comme on m’habillera en
lézard à cornes quand je serai académicien ?

Car j'irai loin. On me le prédit tous les jours. Sic
itur ad astra.

J’aile temps, d’ailleurs. Je n'ai encore que quinze
ans. |

— Un bel âge! dit mon oncle. On est déjà
presque un jeune homme et l’on a encors toute la
candeur de l’enfance. | |

Candeur !... Mon enfance ? Jene me rappelle déjà

plus. Mes souvenirs voguent confusément, fouettés de

la brise des claques et mouillés de la moiteur des em-

brassades, sur des lacs d’huile de foie de morue.
Comment me rappellerais-je quelque chose ? J'ai été

un petit prodige. Je crois. que je savais lire avant de

pouvoir marcher. J'ai appris par cœur beaucoup deli-

vres; jai noirci des fourgonsde papier blanc; j’ai écouté
parler les grandes personnes. J'ai été bien élevé.
Des souvenirs ? En vérité, même aujourd’hui,
c'est avec peine que j'arrive à faire évoluer des per-
sonnages devant le tableau noir qui a servi de fond à
la tristesse de mes premières années. Oui, même en
faisant voyager ma mémoire dans tous les coins de
notre maison de Paris; dans les allées ratissées de
