XVI

GENEVIÈVE DE BRABANT

Cela ne m'a pas servi à grand’chose, de m'appeler
Durand pendant trois minutes, à Bruxelles. Le sur-
lendemain de mon retour à Londres, Geneviève a fait
irruption chez moi. Elle m'a accablé de reproches —
et d’'amabilités. |

— Enfin ! te voilà ! En ai-je eu du mal, à te
trouver ! M’en a-t4l fallu employer, des ruses
d’Apache! Heureusement que tu in’avais appris ton
nom... Oh! pas quand tu m'as quittée. Avant. Te
rappelles-tu, lorsque j'étais cachée derrière le rideau ?
Hein ? Fe rappelles-tu ? « N'ayez pas peur. C'est
moi, Randal. » Et dire que tu as eu l'audace de m'as-
surer, ensuite, que tu te nommais Durand | Comme
c’est gentil! Après m'avoir entraînée, moi qui n'avais
jamais failli... C'était presque un viol, tu sais. Tiens,
tu es un monstre ! Si j'étais raisonnable, je ne t’'em-
brasserais même .pas. Mais je préfère ne pas être ral-
sonnable. Tu ne l’aimes donc pas, ta petite femme?
ta petite femme qui t'aime tant ? Tu as donc oublié
ce que tu me disais pour triompher de mes dernières
