LE VOLEUR . . 301
cher des fleurs bleues dans le ruisseau au lieu d’arracher.
des pommes d’or dans les jardins qui ont des grilles.

Paternoster commence à m’embêter. Je n'aime pas
beaucoup ses sermons et les questions qu'il me pose,
depuis quelque temps, me déplaisent infiniment. Il a
lu mes articles dans la « Revue Pénitentiaire » et pré-
tend que j'ai un beau talent d'écrivain. Ne serais-je.
pas heureux de l'utiliser ? Ne saurais-je point parler
en public? La politique ne m'attirerait-elle pas, si les
moyens m'étaient donnés de jouer un rôle à sensa-
tion sur la scène parlementaire? Ai-je oublié, par
exemple, que Danton était un voleur? Et un tas

d’autres interrogations qui me rappellent, je ne sais

pourquoi, les propositions voilées que m'a faites ce
malheureux Canonnier. Mais je ne me fie pas à Pa-

ternoster. Je sais qu'il a pris des renseignements sur

moi et je lui en veux, s’il a des intentions à mon en-
droit, de manquer de franchise. Du reste, il devient
d'un pingre!.…. C’est un Turc. Bientôt, on ne
pourra plus rien faire avec lui. L'autre jour, il a re-
fusé quarante livres à un camarade qui en avait besoin
pour faire un coup. Il finit peut-être par se croire
honnête ; et il se mettrait au service de la police que
je ne m'en étonnerais pas. |

— Si vous aviez deux sous de bon sens, me dit-il,
Vous feriez comme moi etles femmes ne. vous tour-
menteraient guère. Savez-vous comment je my
prends, moi ? J’ai fait la connaissance d’une Anglaise,
une de ces malheureuses petites filles, esclaves de la
machine à écrire, qui se flétrissent avant l’âge dans
les bureaux de la Cité et se nourrissent de thé et de
Pâtisseries équivoques. Je l'ai installée dans un loge-
ment que je lui ai meublé près de Waterloo Road, où
elle vit fort satisfaite. Je passe pour un bon papa,
veuf et pas très riche, point exigeant non plus; je
vais la voir tous les soirs, à six heures, en sortant de

office ; je dine avec elle, je la quitte vers les onze
heures et je rentre chez moi à pied. La promenade
me fait du bien, et je vous garantis.
