+
UT Pi:
- let
7 47

! . ja [PS - ss. . _…
pe Se Dr TUE TT,
1, — ”

LE VOLEUR 297

compagnons de mes travaux. Ma foi, oui. Oh! ce
n’est pas que j'en aie besoin, mais je n'aime pas dé-
ranger les habitudes des gens ; et, aussi, il vaut mieux
« intéresser le jeu », ainsi que disent les vieux habi-
tués du café de la Mairie, en province — rentiers à
cervelas qui jouent une prise de tabac en cent-cin-
quante, au piquet, et qui savent vivre.

Ces dames ont elles-mêmes, d’ailleurs, leurs habi-
tudes et leurs manies. Je tiens compte des unes et des
autres. Je fréquente des cénacles de malfaiteurs, des
clubs d’immoraux, dont elles aiment à respirer l’air
vicié. Des maisons où la lumière du jour ne pénètre
jamais, aux triples portes, aux tenêtres aveuglées par
des planches clouées à l’intérieur; de mystérieuses
boutiques éternellement à louer, aux volets toujours
clos, où l’on se glisse en donnant un mot de passe ;
des caves aux voûtes enfumées dont les piliers n’ose-
raient dire, s’ils pouvaient parler, tout ce qu'ils ont
entendu. Les hors-la-loi de tous les pays, les ré-
prouvés de toutes les morales, grouillent dans ces
repaires du Crime cosmopolite ; tous les vices s’y ren-
contrent, et tous les forfaits s’y font face ; on y com-
plote dans tous les argots, on y blasphème dans
toutes les langues ; la prostitution dorée y tutoie la
débauche en guenilles ; le cynisme aux doigts crochus
y heurte l’inconscience aux mains rouges. Ce sont

les Grandes Assises de l’immoralité tenues dans les

Sous-sols de la tour de Babel.

Intéressant ? Certainement. Homo sum et... et ce
Sont des hommes, après tout, ces gens-là. Pas plus
vils que les voleurs légaux, ces outlaws. Je ne crois
Pas qu'on ait dit moins d’infamies dans les couloirs
du Palais-Bourbon, cette après-midi, que je n’en ai
entendues cette nuit dans le souterrain dont je vais
Sortir; et peut-être y a-t-on conclu des marchés aussi
honteux. Pas plus ignobles, ces filles de joie, que les

€pouses léoitimes de bièn des défenseurs de la mo-

rale, bêtes comme Dandin et cocus comme Marc-
Aurèle. Ignominie d’un côté, infamie de l’autre. Tout

417.
