290 LE VOLEUR

Et des tas de bêtises pareilles. Quelle joie on

éprouve à se martyriser…

Barzot a écrit. Les Bois-Créault se sont décidés au
mariage. Parbleu! Canonnier, de Mazas où il se
trouve, a donné son consentement, et les bans sont
publiés. | |

— Mon pauvre père ! à dit Hélène en pleurant;
croyez-vous que. nous pourrons, le faire. évader ?

— Sans aucun doute ; mais, pas maintenant, mal-
heureusement ; il faut attendre qu'il ait quitté la
France. Je serai renseigné et vous préviendrai, le mo-
ment venu.

Qu'a pu penser Canonnier du mariage de sa fille ?

Je donnerais gros pour le savoir. En tous cas, il lui

aura, sans s’en douter, constitué une dot. Roger-la-
Honte, que j'avais envoyé à Londres afin de déposer

les lettres à Chancery Lane, est revenu avec les cinq
cents. livres que j'ai prié. Paternoster de lui remettre.

Hélène na. rien voulu accepter en dehors de cette

somme. | |

Et même aujourd’hui, au moment où je lui fais mes
adieux chez l’Anglaise, elle me remercie de mes offres.

— Non, dit-elle, j'ai assez. d'argent. Je m'arran-
gerai pour vous faire donner de mes nouvelles par
Mae Ida ; et si par hasard j'avais à me plaindre de
quelque chose, elle serait informée ; et je compte sur
vous. Mais je suis. sûre qu’ils se conduiront bien. Ils
sont si lâches ! |

Elle me tend la main, monte dans la voiture qui
l'attend et qui part au grand trot. Elle. va retrouver
Mr: de Bois-Créault qui est venue ce matin la cher-
cher à Bruxelles, et qui l’a priée, par un billet que
j'ai reçu il. y a une heure, de venir la rejoindre à
l’hôtel Mengelle. Elle sera ce soir à Paris. Quel
avenir lui prépare la vie, et quelles surprises ?..…

Et que me réserve-t-elle, à moi ? Il me semble
qu'Hélène m'a apporté quelque chose, et m'a pris
quelque chose aussi; qu’elle a évoqué en moi des
sentiments et des souvenirs que j'avais bannis dé

0 tem mi tante Vt mn
