366 | LE VOLEUR

dras aussi, j'espère ? T'u sais, nous nous travestissons
tous de pied en cap. Que veux-tu ? Ce sont des choses
que je n’aime pas beaucoup, mais elles me seront
bientôt interdites ; car, lorsqu'on porte l’écharpe de
député... Oui. Armand sera en seigneur Louis XII,
Renée en pierrette.. elle a refusé de se faire faire un
costume plus dispendieux... — Ah ! me suis-je écrié,
tu devrais être honteux ! C’est un reproche muet
qu'elle t'adresse là, mais il est éloquent. — C'est vrai,
arépondu Mouratet, la larme à l’œil ; et j'ai commis

une autre sottisé.. Fioure-toi... Non, c’est trop bête!

fFigure-toi que, moi, je serai dévuisé en Barbe-Bleue. »
Cette fois, j'ai ri sans me gêner, et de bon cœur.
Mouratet en Barbe-Bleue ? Oh ! c’est à se rouler.
« Je vois bien que c’est ridicule, a-t-il continué d’une
voix piteuse ; mais le costume est commandé, en cours
d'exécution... Alors, c’est entendu. Nous comptons
.sur toi ; viens nous prendre mardi soir. » Et il m'a
quitté, l'air joyeuxet penaud en même temps, joyeux
des excellentes consolations que je lui ai données,
penaud de m'avoir fait la confidence de sa jalousie sans
motifs. Ah ! triste et stupide idiot. |

— Monsieur et Madame ne sont pas encore prêts,
me dit le domestique qui m'introduit, le mardi, vers
onze heures du soir, dans le salon du boulevard
Malesherbes.

C’est bon. Je prends un journal sur une table ;
mais j'ai à peine eu le temps de le déplier qu'une
porte s’entr'ouvre, s'ouvre tout à fait, et que Renée,
en costume de pierrette moins le chapeau bianc,
s’élance vers moi.

— Vite ! Vite ! dit-elle, écoutez-moi. Voulez-vous
me rendre deux grands services ?

— Cent, mille, tant que vous voudrez.

— Merci. Eh ! bien, d’abord, il faut vous arranger,
ce soir, à éloigner de moi mon mari pendant une
demi-heure. Vous voyez ça? Qu'il n'ait pas envie
d'aller regarder où je suis. Je vais vous Le dire où je

er
toits
. +
“
