heu ns a =

. TT el
PRESSE

+.

LE VOLEUR | | 17

suivre les bons exemples ; parce qu’il n’y a que les
mauvais qui vous décident à agir. On m'apprend à ne
pas tromper les autres ; mais point à ne pas me lais-
ser tromper. On m'inocule la raison — ils appellent
ça comme ça — juste à la place du cœur. Mes sen-
timents violents sont criminels, ou au moins déplacés ;
on nr'enseigne à les dissimuler. De ma confiance, on
fait quelque chose qui mérite d’avoir un nom: la
servilité ; de mon orgueil, quelque chose qui ne de-
vrait pas en avoir : le respect humain. Le crâne dé-
primé par le casque d’airain de la saine philosophie,
les pieds alourdis par les brodequins à semelles de
plomb dont me chaussent les moralistes, je pourrai
décemment, vers mon quatrième lustre, me présenter
à mes semblables. J'aurai du savoir-vivre. Je regar-
derai passer ma vie derrière le carreau brouillé des

conventions hypocrites, avec permission de la ro-

mantiser un peu, mais défense de la vivre. J'aurai
peur. Car il n’y a qu’une chose qu’on m’apprenne ici,
je le sais ! On m’apprend à avoir peur.

Pour que j'aie bien peur des autres et bien peur de
moi, pour que je sois un lieu-commun articulé par
la résignation et un automate de la souffrance imbé-
cile, il faut que mon être moral primitif, le #03 que

-Je suis né, disparaisse. Il faut que mon caractère soit
brisé, meurtri, enseveli. Si j’en ai besoin plus tard,

de mon caractère — pour me défendre, si je suis
riche et pour attaquer, si je suis pauvre — il faudra
que je l’exhume. Il revivra tout à coup, le vieil
homme qui sera mort en moi — et tant pis pour moi
si c'est un épouvantail qui gisait sous la dalle ; et tant
pis pour les autres si c’est un revenant dont le suaire
ligottait les poings crispés, et qui a pleuré dans la
tombe !

Et souvent, il n’y 21 plus rien derrière la pierre du
sépulcre. La bière est vide, la bière qu’on ouvre avec

angoisse. Et quelquefois, c’est plus lugubre encore.

Les rivières claires qui traversent les villes nais-
santes... On jette un pont dessus, d’abord ; puis deux,
