LE VOLEUR 139

d'abord, pour envoyer au fils prisonnier, là-bas, tout
ce que permettent les règlements; puis, afin de
mettre de côté pour lui, quand il sortira de Centrale,
le plus d'argent possible. Elle découpe, sur des photo-
graphies, portraits de grandes dames, de beautés pro-
fessionnelles, les têtes admirées du public, et-les
accommode adroitement à des corps de Lédas s’aban-
donnant au cygne, de Dianes au bain, de Danaés
sous la pluie d’or. Elle est devenue fort habile à ces
petits ouvrages, très demandés par certaines maisons
de Saint-John’s Wood. Elle m'a montré l’autre jour
une princesse du sang, un peu plate d’ordinaire, très
excitante, vraiment, en Vénus Callipyge.

Si Annie a des loisirs, je n’en manque pas, moi
non plus. Bien des gens se figurent que les voleurs
sont toujours occupés à voler. Il n’y a pas d'erreur
plus grossière ; mais c’est toujours la vieille histoire.
« Îl faut que je vous dise, écrit Bussy-Rabutin à sa
cousine, ce que M. de Turenne m'a conté avoir oui
dire au feu prince d'Orange : que les jeunes filles
croyaient que les hommes étaient toujours en état;
et que les moines croyaient que les gens de guerre
avaient toujours, à l’armée, l’épée à la main. » —
€ Le conte du prince d'Orange m'a réjouie, répond la
marquise. Je crois, ma foi, qu’il disait vrai, et que la
plupart des filles se flattent. Pour les moines, je ne
pensais pas tout à fait comme eux; mais il ne s'en
allait guère. Vous m'avez fait plaisir de me désa-
buser. » J'espère, moi aussi, faire plaisir aux honnêtes
gens en leur apprenant que les voleurs n’ont pas sans
cesse à la main la fausse clef ou la lanterne sourde.

Et à quoi s’occupent-ils donc ? A différentes choses,
quelquefois fort inattendues. Moi, par exemple, je
Minstruis. Je m'instruis, de la même façon que le
premier bourgeois venu, en oubliaït des choses que
JE Suis et en apprenant des choses que j'ignore. On
peut continuer comme ça longtemps. Je m'amuse,
aussi, autant que je peux. Très souvent, des demoi-
selles viennent me voir. Jolies ? Ailleurs, je ne sais
