LE VOLEUR 12%

— Certainement, Madame, dis-je d’un ton pé-
remptoire, on serait beaucoup moins prompt !
._— Ah! Monsieur, si vous saviez quel plaisir
j'éprouve à vous entendre parler ainsi! Mon père,
qui avait été magistrat, tenait le même langage que
vous ; je ne puis pas me souvenir de lui sans pleurer,
quand je suis toute seule. Mais le monde est si mé-
chañt, aujourd'hui... Vous savez, Monsieur, pour-
quoi j’ai demandé à faire votre connaissance. Ne me
le dites pas! C’est tellement affreux... Comme c’est
vrai, ce que vous me disiez tout à l'heure à propos
du précipice ! On s'approche sans défiance, on avance
le pied, et crac!... Il ne faudrait pas s’aventurer sur
le bord, me direz-vous ? Ah! Monsieur, que je vou-
drais ne l’avoir jamais fait !.. Il faut que je vous dise
comment j'ai été amenée à mal faire ; après ça, vous
n'aurez jamais le courage de me condamner. Voici
exactement comment cela s'est passé. Mon oncle, un
frère de mon père, s’était trouvé subitement dans une
situation très embarrassée. Il vint me voir et me dit :
« Renée »... — je m'appelle Renée, Monsieur ; dési-
gnez-moi par ce nom quand vous aurez à parler de
moi à [da, vous me ferez plaisir ; même, appelez-moi.
Renée maintenant, si vous voulez. Mon nom est
assez difficile à prononcer bien ; mon mari n’a jamais
pu y réussir. Dites-le, pour voir ?

— Renée. |

— Oui, très bien, c’est tout à fait cela. Bref, mon
oncle me dit : « Renée, il faut me tirer de là. »
Monsieur, j'ai mes défauts, je ne le cache pas. Mais la
famille, pour moï, c’est sacré. J’ai toujours admiré
cette jeune fille qui suivait son vieux père aveugle...
Voyons, il y avait un si beau tableau là-dessus, au
Salon ! Cette jeune fille... Ah! c’est une Grecque ;
VOus voyez que je commence à me souvenir ; atten-
dez, je vais me rappeler tout. Non, je ne peux
pas... Ça ne fait rien... Ah! c'était si joli, ce ta-
bleau ! J’ai rêvé devant pendant une demi-heure. On
Voyait l’Acropole, dans le fond. C’est admirable,
