136 LE VOLEUR

faisons tous nos efforts pour donner raison à Henri
Heine ; et nous avons pris le parti de vivre sur le
commun. Je suis — pour employer, en la modifiant
un peu, une expression de T'alleyrand — je suis un
déloyal Européen. |

« Pourtant, me dis-je quelquefois à moi-même,
pourtant, mon gaillard, si tu n'avais pas eu un petit
capital pour commencer tes opérations, pour t'insi-
nuer dans la société des gens qui t'ont aidé de leurs
conseils et de leur exemple, où en serais-tu à l’heure

qu'il est? » Question grave dont la réponse, si je.

voulais la donner, serait fort probablement une glo-
rification du capital — qui pourrait se transformer
rapidement, par un simple artifice de rhétorique, en
une condamnation formelle. — Mais je ne me donne
guère de réponse. Je me réjouis seulement de n'avoir
pas été réduit, pour vivre, à me livrer à des soustrac-
tions infimes, à donner un pendant à la lamentable
histoire de Claude Gueux. Je n'ai jamais volé mon
pain — dans le sens strict du mot — et me voici
propriétaire, ou peu s’en faut. |

J'ai acquis en effet, par -un long bail, la possession
d'une gentille petite maison, dans un quartier tran-
quille de Londres. La vie que j'avais menée jusque-là
ne me’ convenait pas beaucoup; hôtels, boarding-
houses, clubs, etc., ne me plaisaient qu’à moitié. Et la
société de mes confrères, bien que fort agréable quand
l'ouvrage donne, m'inspirait un certain ennui, paï
les temps de chômage. Je suis certainement bien loin
d'en penser du mal; mais, au risque de détruire
maintes illusions, je dois le dire avec franchise,
quoique avec peine : les vices des canaïlles ne valent
pas mieux que ceux des honnêtes gens. |

C’est une circonstance assez singulière qui ma
conduit à louer cette petite maison. Je passais un soir,
vers minuit, dans une rue déserte, lorsque j'aperçus
une forme noire accroupie sur les marches d'un
bâtiment ; quelque pauvre vieille femme, sans argent
et sans gîte, qui s'était résignée à passer là sa nuit.

Sr ts
MASSE AU
