302 LE VOLEUR

— Oui, dissje ; et vous passez sur Waterloo Bridge,
un pont qui ne s'appelle pas pour rien le Pont des
Soupirs, avec votre éternel sac qui contient souvent
une fortune. Un de ces soirs vous serez attaqué par
quelque bandit qui vous enverra dans la Tamise, par-
dessus le parapet, et le lendemain matin votre ca-
davre fera la pianche à Gravesend.

Paternoster hausse les épaules:

Il a raison, en fin de compte. Ta destinée cherche
après toi, dit le calife Omar; c’est pourquoi ne la
cherche pas. Tournez à gauche, tournez à droite,
vous êtes toujours sûr, à l'heure marquée, de trouver
la mort au bout du fossé =— ou au bout d’une corde.

Roger-la-Honte ne pense pas autrernent. Il me la
déclaré au cours d’un petit voyage que nous venons
de faire en Hollande, et que nous ne regrettons pas
d’avoir entrepris. Il a pris ce matin le bateau pour
l'Angleterre, avec le produit de nos honteux larcins;
et moi je suis venu à Anvers où, si jen crois la ru-
meurt” publique, une jolie somme dott paisiblement
dans la sacristie d’une certaine église.

Est-ce un conte ? Je vais m’en assurer. Car j'en-
tends justement sonner minuit, l'heure des crimes, et
je franchis lestement le petit mur qui protège le jar-
din sur lequel s'ouvre la porte de la susdite -sacristie.
À dire vrai, cette porte s'ouvre difficilement ; mais ma
pince parvient à la décider à tourner sur ses gonds.

Me voici dans la place. Il y fait noir comme dans
un four, mais... Ah! diable ! Il me semble que j'en-
tends remuer. Oui... Non. Pourtant... Si, quelqu'un
est caché ici ; j'en mettrais ma main au feu. Curé, vi-
caire, suisse, bedéau ou sacristain, il y a un homme
de Dieu én embuscade dans cette pièce... Après tout,
je me fais peut-être des idées. Il faut voir; je vais
allumer ma lanterne. Homme de Dieu, y es-tu ?

Boum!

C'est un coup de pistolet qui me répond, comme
j'enflamme une allumette.
