t

264 | LE VOLEUR

chez M de Bois-Créault; j'étais jolie, amusante;
elle avait remarqué qu’un de ses amis, fidèle habitué
de la maison, tournait beaucoup autour de moi, sem-
blait porter à ma jeunesse et à ma beauté fraîche un
intérêt tout spécial... Vous avez entendu parler de
Barzot ?

— Le premier président à la Cour des Complica-
tions ?

— Lui-même. Depuis trois ans, il est mon amant.
Mr de Bois-Créault, cette femme si honorable, m'a
vendue à lui, Monsieur. Comment le marché fut con-
clu, je l'ignore. Comment il fut exécuté la première
fois, je ne Île sais pas davantage. J'ai entendu dire que
les voleurs, pour dépouiller leurs victimes sans qu’elles
puissent se défendre ou crier à l’aide, leur font res-
pirer du chloroforme. Mme de Bois-Créault connais-
sait apparemment les procédés des voleurs... De-
puis. Depuis, j'ai tout subi sans rien dire... Quand
je m'étais réveillée pour la première fois, souillée et
meurtrie, entre les bras de ce vieillard lubrique,
j'avais compris, tout d’un coup, l’infamie du monde;
mais j'avais eu conscience, en même temps, de mon
néant et de mon impuissance... Que pouvais-je faire ?
Ah! j'ai songé à m’enfuir, à m’échapper de cette
maison comme on s’évade d’une geôle de honte.
Mais j'étais sans amis, sans famille, sans personne au
monde pour prendre pitié de moi; mon père — jé
le croyais alors — m'avait abandonnée ; et je n'aurais
pu échanger le déshonneur doré que contre le déshon-
neur fangeux. Ah ! j'ai pensé à dire la vérité, aussi;
à la crier dans les rues; à la hurler à l’église où il
fallait faire ses dévotions, au théâtre où je voyais re-
présenter des drames qui me paraissaient si puérils!
Mais on m'aurait prise pour une aliénée. On m'aurait
enfermée comme folle, peut-être, et fait mourir sous
la douche!

Hélène s’arrête, la gorge serrée par l’étreinte de la
coière.

— J'ai donc résolu d’attendre, continue-t-elle au
