Nes BR UE ques =
eX Bon me RUE gite, 34

Le

Er

LE VOLEUR 41

Il s'est levé pour lancer cette phrase; et, les dents
serrées, les lèvres encore frémissantes, il se tient de-
bout devant moi. Son masque jaune a pâli, s’est
crisçé d'une colère blème. Il veut autre chose que ma
taciturnité et mon flegme ; il'ne sait point ce qu'il y
a derrière l’apparence de mon calme, et il veut pro-
voquer un éclat. Mon silence, c'est l’inconnu ; et sa
nature nerveuse ne peut pas supporter l'anxiété. Il
veut savoir ce que je pense de lui pour le passé — et
pour l'avenir. — Il veut la bataille. |

Il ne l’aura pas.

— Mon oncle, dis-je en prenant une plume, j’ac-
cepte ce règlement.

Mais il me saisit la main. |

— Attends! Rappelle-toi qu’en acceptant aujour-
d'hui tu t’enlèves tout droit à une réclamation ulté-
rieure. Réfléchis ! Je ne t’oblige à rien. Tu as l'air
de me faire une grâce en me disant que tu acceptes ;
et je ne veux pas qu'on me fasse grâce, moi!

— Mon oncle, ne faites aucune attention à mon
ait; il pourrait vous tromper. |

Et je me penche sur une feuille de papier sur la-

quelle je trace quelques lignes que je signe. Mon

oncle s’est rassis pendant que j'écris; et, quand je
relève la tête, je rencontre sa figure sarcastique tendue
attentivement vers moi, les yeux mi-clos cherchant
à percer mon front et à scruter ma pensée.

— J'ignore ce que tu as l'intention d’entreprendre,
me dit mon oncle lorsqu'il m'a remis les titres qui
m'appartiennent. N'importe; je te souhaite le plus
grand succès. Le meilleur moyen de réussir aujour-
d’hui est encore de s'attacher à quelque chose ou à
quelqu'un. L'indépendance coûte cher. Essayes-en
tout de même, si le cœur t’en dit. Méfe-toi des en-
trainements ; ils sont dangereux. Pour nous aider à
résister aux tentations de toute nature, il n’y a rien
de tel que le Respect. J'en ai fait l'expérience. Le :
respect pour toutes les choses établies, toutes les
