L?

the oo 47, K nu NES

ssl cr ie
: :

#1

LE VOLEUR 251
j'aie l'intention de m’en servir — je risquerais de re-
veiller cet honorable vieillard — mais pour limbiber
de quelques gouttes d’un liquide contenu dans une
petite fiole que je portais dans mon gousset. Ce li-
quide, c’est du chloroforme, toujouts utile en voyage.
Ët, maintenant que le mouchoir en est suffisamment
imprégné, je me lève tout doucement et je l’applique
sous les narines du vieux monsieur, La tête du vieux
monsieur se rejette en arrière, la bouche s'entr'ouvre
pour laisser passer une plainte.sourde, les paupières
battent, et c'est tout. Le vieux monsieur se révetllera
deux ou trois minutes après l’arrivée du train à
Bruxelles. J’aï une grande expérience de ces choses-là.

Je lance par la portière le mouchoir et la fiole de
chloroforme, par mesure de précaution ; je reprends
ma place et je déplie un journal où l’on parle — quelle
coïncidence ! — d’un nouveau système de sonnette
d'alarme qu’on doit bientôt mettre en usage sur la
ligne du Nord. Allons, il ne sera pas trop tôt ; le be-
soin s’en fait sentir, comme on dit dans la presse.

Le train ralentit son allure, pénètre sous la voûte
de verre de la station; il va s'arrêter. Je jette un re-
gard sur le vieux monsieur ; ses mains se crispent et
il semble faire des efforts désespérés pour ouvrir les
yeux. Il est temps. Je tourne la poignée de la por-
üère, je saisis mes deux valises — [a mienne et l’autre
— et je descends avec la légèreté qui me caractérise.
Une minute après je suis dans un facre ; et un quart
l'heure ne s’est pas écoulé que je fais mon appari-
tion à l'hôtel du Roi Salomon.

— Ah ! monsieur Randal! s’écrie l'hôtelière dès
qu'elle m'aperçoit. On ne parle que de vous, depuis

<e matin.

— Qui cela ? T

— Mais, une charmante jeune fille.

— Êt puis,et puis! M. Canonnier.l’avez-vous vu ?
— M. Canonnier ? Je crois bien, que .je l’ai vu ! Il

est R-haut, au premier étage ; il vous attendait ce
matin pour déjeuner.

.
mu 4e meme mur = tee mue —
