LE VOLEUR AO

veilleux ! Elle a été mariée, n'est-ce pas ?.. Oui; je
m'en doutais. Le mariage est une bonne école ; c’est
encore la meilleure préparation à la vie irrégulière.
Une femme qui n'a pas connu l’existence du ménage
ne vaudra jamais grand’chose, comme cocotte.

Je crois qu'il y a beaucoup de vrai là-dedans.

Mais voici l'été venu. Belle saison ; plages et villes
d'eaux. Nous avons été à droite et à gauche, Gene-
viève et moi. Tantôt ensemble, tantôt séparés. Je puis
l’abandonner à elle-même sans aucune crainte ; je sais
que ce nesera pas en pure perte.

Pour le moment, par exemple, elle est à Aiïx-les-
Bains. Moi, je suis à Royan. Je ne pourrais dire
exactement ce que fait Geneviève ; mais mot, je flâne
sur la Grand’Conge. J’observe quelques familles bour-
geoises qui regardent la marée descendre. C’est assez
amusant. Ces bons personnages examinent avec une
joie béate le continuel mouvement des flots. On dirait
qu'ils le surveïllent. Ce qui les intéresse, dans la
mer, C'est son activité perpétuelle, son incessante agi-
tation. Ce qu’ils aiment en elle, c’est son éternel
travail. Ils la contemplent, bouche entr'ouverte, yeux
mi-clos, avec de petits hochements de tête qui sembient
dire : |

— Bien, bien, Océan! Très bien. Travaille !
Donne-toi du mal. Continue ! Nous te regardons.…

Oui ils se plaisent au spectacle de l’effort, de la
peine, ces braves gens ; à la vue du labeur sans trève.
L’habitude. Ils préfèrent la mer aux montagnes. C’est
pour ça.

Un domestique de l’hôtel m'arrache à mes médita-
tions'en m’apportant un télégramme. C’est Geneviève
qui me prie de venir la rejoindre à Aix sans retard.
Que se passe-t-il ? Je prendrai le premier train.

Que se passe-t-il ? J'ai le temps de me le demander
pendant le voyage, qui n’en finit pas. J'arrive enfin à
Aix, dans l'après-midi du lendemain, très inquiet, me
figurant ceci, cela, que Geneviève est malade, par
