+ à 9 APE PE APP SR PE Lo ee Moss es
. se E : 2 :
M '
,

XXII]

BARBE-BLEUE ET LE DOMINO NOIR

L'hiver venu, j'ai tenu la solennelle promesse que
j'avais faite aux époux Mouratet, à Vichy. J'ai quitté
Londres pour Paris avec l’intention de passer quelque
temps dans cette capitale du monde civilisé. Ce n’est
pas que je sois fou de Paris ; non ; j'y suis né et
j'aimerais autant mourir ailleurs. Je n’ai aucun engoue-
ment de provincial pour cette ville si vantée et dont

le seul monument vraiment beau se trouve à Ver-

_Sailles, Mais le séjour de Londres im’était devenu

insupportable, vers là fin de décembre. La saison
automne avait été morne et, à part deux ou trois
expéditions peu fructueuses, jé l'avais passée les bras

croisés, L’inaction n’est pas monfait. Elle me pèse.

Elle me semblait plus lourde encore avec la hantise
de souvenirs qui venaient croasser comme des cor-
beaux sinistres, à cet anniversaire d'événements dont

. JE voudrais avoir perdu la mémoire.

En vérité, je commence à boire pour oublier, moi

qu, jusqu’à présent, n’ai jamais bu que pour boire. Je

glisse insensiblement sur la pente de l’inconduite,

j
