FIAT TAN PR PR MER ET MEME,
n +.

".
+
. 3 .

Les RER
EN NER ERC ET

LE VOLEUR 33 3

— sur Le zéro faditique, le zéro que vous laissez de si
bon cœur aux autres, ailleurs qu'ici, et qui vous ré-
serve de vilaines surprises, ailleurs qu'ici...

— Je vais risquer quelques sous pour m'amuser,
dis-je à Charlotte. Ne veux-tu pas jouer un peu, toi
aussi ?

— Non, non, répond-elle avec une petite moue de
mépris.

Je m’approche d’une table et je place quatre ou cinq
louis au hasard... Mon numéro gagne. fe ramasse
mon or; mais j'ai à peine eu le temps de prendre la
dernière pièce que Charlotte me saisit le bras.

— Viens, viens, me dit-elle d’une voix sourde ;
allons-nous-en.…

Je la regarde et je reste stupéfait. Elle est affreuse-
ment blême et ses yeux, agrandis par l’effroi, se fixent
désespérément sur les miens, comme pour s’interdire
dese porter vers quelque chose qu'ils viennent de voir.

— Q'est-ce que tu as? Te trouves-tu mal?

— Un peu... Viens, je t'en prie.

Elle s'appuie à mon bras pour sortir ; et je la sens
frissonner, lutter encore contre l’émotion subite qui
l'a envahie et dont je ne m'explique pas la cause.

— J'espère que tu te sens mieux à présent, dis-je en
traversant les jardins. Veux-tu te reposer ici un ins-
tant ? -

— Non, merci; je suis tout à fait remise, répond-
elle en s’efforçant de sourire. Je ne sais ce que j'ai
éprouvé, tout d’un coup. J’ai eu comme un éblouis-
sement.

— La chaleur, peut-être. |

— Oui, sans doute... et puis, voici déjà trois mois
que nous sommes à Nice. J’ai entendu dire que lorsque
l'hiver finissait,.. Si tu voulais, nous partirions.…
Nous partirions demain.

— Demain? Et où irions-nous ? À Londres?

— Oui, à Londres; où il te plaira... Je voudrais
aller loin d'ici, très loin...

— Quelle drôle d'idée ! Enfin, si tu y tiens.

49.
