—

LE VOLEUR | 205

Et adroite, avec ça... on dirait une fée... Flle sait
tirer parti de tout ; elle ferait rendre vingt francs à
une pièce de cent sous... On me le dit quelquefois :
« Votre intérieur est ravissant, et Mme Mouratet est
une des femmes les mieux habillées de Paris. » C’est.
vrai, mais je ne sais pas comment elle peut s’y pren-
dre. Cela tient du prodige, absolument.

— Vois-tu, dis-je — car nous avons repris tout de
suite le bon tutoiement du collège — vois-tu, les
femmes ont des secrets à elles. Il y a des grâces d’état,
et de sexe. |

— Tout ce que je sais, répond Mouratet, c’est que
le mariage m'a porté bonheur; tout me réussit,
depuis que j'ai convolé en justes noces. Certes, il y a
trois ans, je n'aurais jamais espéré avoir à l’heure
qu'il est la situation que j'occupe. h

— Le fait est que tu es déjà, et que tü vas devenir
sous peu encore davantage, un des piliers de la Ré-
publique. |

— Ah! dirt Mouratet, on lui reproche bien des
choses, à cette pauvre République! Mais n'est-ce pas
encore le meilleur régime ? N'est-ce pas le gouver-
nement par tous et pour tous? On va même jusqu’à
l’accuser d’austérité. Calomnie pure! Il n’y a pas
d'homme occupant une position dans le gouverne-
ment qui ne fasse tous ses efforts pour grouper
autour de lui l'élite intellectuelle de la nation. La Ré-
publique française est la République athénienne…

ais, à propos, ne m'a-t-on pas dit que tu vivais
beaucoup à l'étranger ? |

— On a eu raison. De grands travaux dont j'ai
fourni les plans ou auxquels je m'intéresse. Je ne
Viens en France que de loin en loin.

— C'est cela. Ma foi, sans ton article dans cette

évue de Montareuil, je n’aurais pas su où aller te

, Chercher. C'est très beau, ton idée d’allier la littéra-

ture à la science; tu dis bien justement dans ton
étude qu’il n° E ibilité
JE quil ny a pas d'incompatibilité entre elles.
ést une de ces pensées qui redeviennent neuves,

12
