18 | LE VOLEUR

puis trois; puis, on les couvre entièrement. On n’en

voit plus les flots limpides; on n’en entend plus le
murmure ; on en oublie même l'existence. Dans la
nuit que lui font les voûtes, entre les murs de pierre
qui l’étreignent, le ruisseau coule toujours, pourtant.
Son eau pure, c’est de la fange ; ses flots qui chan-
taient au soleil grondent dans l’ombre; il n'emporte
plus les fleurs des plantes, il charrie les ordures des
hommes. Ce n’est plus une rivière; c’est un égout.

Je ne suis pas le seul, sans doute, à avoir deviné la
tendance malfaisante d’un système qui poursuit, avec
le knout du respect, l’unité dans la platitude. L’enfant
a l’orgueil de sa personnalité et le fer entêtement de
ce qu'on appelle ses mauvais instincts. L’ironie n’est
pas rare chez lui; et il se venge par sa moquerie,
toujours juste, du personnage ou de la doctrine qui
cherche à peser sur lui. Mais Îa raillerie n’est pas
assez forte pour la lutte. De là ce mélange de douceur
et d’amertume, de patience et de méchanceté, de con-
fiance large et de doute pénible que je remarque chez
plusieurs de mes camarades — toujours enfants très
heureux ou très malheureux dans leurs familles — et
qui se résout dans une tristesse noire et une inquié-
tude ‘nostalgique. Non, le sarcasme ne suffit point.
Ce n’est pas en secouant ses branches que le jeune
arbre peut se débarrasser de la liane qui l’étoufte ; ïl
faut une hache pour couper la plante meurtrière, et
cette hache, c’est la Nécessité qui la tient. C’est elle
qui ma délivré. Il ÿ a une chose que je sais et qu'au-
cun de mes camarades ne sait encore : je sais qu'il faut
vivre.

Je sais qu'il faut avoir une volonté, pour vivre,
une volonté qui soit à soi — qui ne demande ni con-
seil avant, ni pardon après. — Je sais que les années
que je dois encore passer au collège seront des années
perdues pour moi. Je sais que les avis qu’on me don-
nera seront mauvais, parce qu'on ne me connaît point
et que je ne suis pas un être abstrait. Je sais que ce

FORRAET ART - RUE Re,
1, N° D ‘ ae : "

—

ITR
CORTE

1-
+

Sur
CRAN

SE TRE
© or
O8 +

—

DETTE LR 2e A
_. , LR Ti

CE
: Le: o« .
