sé LE VOLEUR

jamais la voir telle que je l’ai revue én pensée... Une
fois, une seule, sa présence m'a été douce, douce à
ne pouvoir l’exprimer. Elle s'était endormie un mo-
ment ; et j'ai eu à moi, réellement, immobiles, silen-
cieux et clos, son front où la pensée inquiète a tendu
la transparence de son voile, sa bouche si souvent
entr'ouverte pour des questions qu’elle ne pose pas,
ses yeux qui interrogent — quand. y voudrais voir
briller des étoiles. — J'aurais voulu qu'elle ne se ré-
veillât jamais et m’endormir avec elle, moi, pour
toujours... |

Mais c'est fini, à présent. Nous ne serons plus sé-
parés, Charlotte et moi, par un adversaire invisible
qu'elle a deviné dans lPombre, sans doute, et que je
ne veux pas avoir terrassé pour lutter avec son fan-
tôme. Qu'elle parle, si elle a quelque chose à dire, et

+

si elle ose parler. Ou bien, je parlerai; et si ce que je

dirai doit tuer notre amour, qu’il meure. Je ne veux :
plus subir lé despotisme des angoisses qui l’étreignent; :

et je ne veux pas plus de secret entre nos âmes qu'il
n ÿ en a entre notre chair, notre chair que rapproche
un nouveau lien, car Charlotte est enceinte. Avant-
hier, elle m'a décidé à aller demander sa maïn à son

père, et à lui tout avouer ; je dois lui faire part, au- :

jourd'hui, du résultat de l’entrevue ; je l’attends.

La voici. Pour la première fois, en face d'elle, je
me sens maître de moi, je n’éprouve pas les frémisse-
ments d'humilité du dévot devant son idole muette,
du coupable devant sa conscience.

— Tu as vu mon père ?

— Oui. |

C'est vrai. J'ai vu mon oncle hier matin. Il ma
écouté sans émotion et m'a laissé parler sans m'inter-
rompre. « Tu n'auras pas ma fille, m’a-t-il dit quand
jai eu fini. — Voulez-vous me donner les raisons
de votre refus? ai-je demandé. — Certainement. Il
n y en a qu'une. Je ne veux plus marier Charlotte.
— Vous ne voulez plus... — Non. Il est convenu
