70 LE VOLEUR

partout, la servitude, laplatissement désespéré de-
vant les Tables de la Loi qui servent de socle au Veau
d'Or.

— Certes, l'esclavage est général; et le joug est
, 8 gen ; joug

plus lourd à porter, peut-être, pour les dirigeants

que pour les dirigés. Il est vrai qu’ils ont l'espoir,
sans doute, d'arriver à accaparer toute la terre, à mo-
nopoliser toutes les valeurs, à asservir scientifique-
ment le reste du monde et à le parquer dans les pà-
turages désolés de la charité philanthropique. Je suis
convaifcu que pas une voix ne s'élèverait pour pro-
tester s’ils parvenaient à établir un pareil régime.

— C’est fort probable. L'éducation de l'humanité
est dirigée depuis longtemps vers un but semblable,
et les utopistes du Socialisme la parachèvent. Mais la
tentative, si l'on osait la risquer, ne réussirait pas, et
voici pourquoi : il y a toute une catégorie d’indi-
vidus qui n’ont cure des lois, qui s'emparent du bien
d'autrui sans se servir d’huissiers et qui lèvent des
contributions sur leurs contemporains sans faire lin-
ventaire de leurs ressources. Ce sont les voleurs. Il
faut leur laisser ce nom, qui n'appartient qu'à eux
seuls, de par la loi, et même étymologiquement.
Vola, ça ne veut pas dire : une sébile. Examinez la
paume des mains des législateurs, dans un Parlement
quelconque, lorsqu'on vote à mains levées, et vous
conviendrez que le titre de voleürs ne saurait s’ap-
pliquer aux coquins qui mendient les uns des autres,
pour commettre leurs méfaits, l’aumône de la léga-
lité. Je ne dis pas qu’il ne se trouve point de voleurs
véritables, parmi ces flous en carte ; il y en a, etil
y en aura de plus en plus ; mais c’est encore l’excep-
tion. Quant au vrai voleur, ce n'est pas du tout,
quoi qu’on en dise, un commerçant pressé, négligent
des formalités ordinaires, une sorte de Bachi-Bouzouk
du capitalisme. C’est un être à part, complètement à
part, qui existe par lui-même et pour lui-même, in-
dépendamment de toute règle et de tous statuts. Son
seul rôle dans la civilisation moderne est de l’em-
