nee Ve" .
À Y a « mt
nette tie 2

E. Pa Nr Me, these AÉS ce

LRURS 2.

IV

OU L’ON VOIT BIEN QUE TOUT N’EST PAS GAI
DANS L’EXISTENCE

Quand je suis revenu de Belgique, où je n’a-
vais guère passé qu'une semaine, jai trouvé mon
oncle dans une colère bleue. Mr. Montareuil, que
j'avais rencontrée au bas de l’escalier, avec son fils,
comme j'entrais, tenait son mouchoir sur ses yeux et
Edouard, d’une voix lugubre, m'avait affirmé que le
temps était bien mauvais. Les domestiques aussi
avaient l’air fort affligé.

__— Mademoiselle Charlotte ne se mariera pas, m’a
dit l’un deux. |

Ah ! bah ! Pourquoi ? Qu'est-il donc arrivé ?

Une chose très malheureuse. C’est mon oncle qui
me l’apprend, d’une voix secouée par la fureur. Il
paraît qu’il y a huit jours — juste la nuit qui a suivi
mon départ pour Bruxelles, par le fait — les voleurs
sont venus chez les Montareuil ; ils ont tout enlevé,
tout, titres, valeurs, bijoux. Le secrétaire de M° Mon-
tareuil a té forcé et mis à sac. C’est épouvantable. :

— Horrible ! dis-je, Et l’on n’a pas arrêté les mal-

3*
