‘LE VOLEUR | 347

— Oui, Madame, toujours.

— Allons, tant mieux! répondent-ils ensemble.
Encore un verre de ce vin-là !

Voilà de bons parents ! Ils veulent qu'on mange,
qu’on boive, qu'on dorme, qu’on s'amuse et qu'on
suive librement sa vocation. Si tous les parents leur
ressemblaient, la famille ne serait pas ce qu'elle est,
pour sûr. |

— Voyez-vous, Monsieur, me dit M“ Voisin
comme un garçon vient chercher son mari, un ins-
tant après qu’on a servi le café, voyez-vous, nous
_soinmes plus heureux que nous ne pourrions dire, de-
puis. depuis que nous nous sommes résolus à ne
plus nous laisser guider par des préceptes qui nous
condamnaient à la misère perpétuelle. Tout nous a
réussi. Nous ne nous permettons pas, bien entendu,
de rire au riez des personnes qui pensent autrement
que nous, mais nous continuons notre petit bon-
homme de chemin sans attacher aucune importance à
ce qui se passe autour de nous. Je ne veux point dire
que nous sommes des égoïstes ; non; mais nous ne
prenons pas parti. L'un nous dit blanc; c’est blanc.
L'autre nous dit noir; c’est noir. Que voulez-vous
que ça nous fasse? Et, tenez, sans aller si loin :
Broussaille me raconte comment elle a plumé un pi-
geon; je ris avec elle. Eulalie vient me parler des
peines et des récompenses d'une vie à venir; Je
mémeus avec elle. Roger m'apprend ce que lui a
rapporté sa dernière expédition ; je me réjouis avec
lui. Ces chers enfants ! Ils nous donnent tant de sa-
üsfactions ! Même Eulalie ; elle. prie pour nous. Ça
peut servir ; on ne sait jamais... Quant à Broussaille
ét à Roger, je ne vous cache pas que j'étais dans les
ranses, les premiers temps. Je lisais le journal, tous
és matins, avec une anxiété ! Mais, peu à peu, je my
Suis fcite. Chaque métier a ses périls; et la seule
chose importante est de choisir celui qui vous con-
Vient le mieux. L'esprit d'aventure existe encore,
quoi qu’on en dise ? et tous les hommes ne peuvent
