ou ‘ .

La ri its r 4 . + . : °° ®
s è » - #r- “

5, En D à $ ‘
an | " ‘ ”

3

LE VOLEUR 275

volé dans le train qui l’a amené ici! Mais il vous re-
connaitrait.… |

— Et puis? Que pourrait-il faire? Où sont les

preuves ?.… Oui, j'irai demain matin. Cela ne me
déplaira pas... Mais laissez-moi vous faire tous mes
compliments. Vous êtes très forte.

— Non! s'écrie-t-elle en me jetant ses bras autour.
du cou et en fondant en larmes ; non, je ne suis pas
forte ! Je suis une malheureuse...une malheureuse! Je
suis énervée, exaspérée, mais je ne suis pas forte. Je
donnerais tout, tout, pour n'avoir pas l’existence que
j'aurai, pour avoir une vie comme les autres... Je me
radis parce que j'ai peur. Il me semble. que je suis

une damnée.. N'est-ce pas, vous serez toujours mon
ami ?

— Oui, dis-je en l’embrassant ; je vous promets
d'être toujours votre ami... Maintenant, descendons,
Hélène ; il est neuf heures et demie et la voiture que
j'aienvoyée chercher va arriver. |

Nous attendons depuis cinq minutes à peine dans
un salon du rez-de-chaussée quand j'entends le bruit
du petit panier de l’Anglaise.

— Les roussins viennent de faire signe à un fiacre,
entre me dire l’hôtelier. |

— Bien. Allons.

Hélène prend le petit sac qui contient son linge et
les lettres, et nous sortons de la maison juste comme
Roger-la-Honte descend du panier. |

— Je n’ai pas été long, hein ?

— Non. Attends-moi vers minuit.

. Je saute dans la voiture où Hélène a déjà pris place,
Je touche le cheval de la mèche du fouet et nous par-
tons. Pas trop vite. Il faut laisser aux mouchards,
dont le fiacre s’est mis en route, la possibilité de nous
fScorter. Ixelles est à gauche. Je prends à droite.

— Nous sommes suivis, dis-je à Hélène, mais pas
pour longtemps. Quand nous arriverons aux der-
Meres maisons de la ville, je couperai le fil.
