ANUS, ef EL

LE VOLEUR 97

— C'est mon avis. |.
— Le genre de vie que vous choïsissez, à part ses

risques (mais quelle profession n'a pas ses dangers ?)

me semble pleine de charmes pour un esprit indépen-
dant. Carrière accidentée! Vous verrez du pays, et
peut-être des hommes. On passe partout avec de l'ar-
gent, et l’on ne vous demande guère d'où il vient;
excusez cette banalité.

— De bon cœur. Ma vie ne sera peut-être pas très
gaie, et ne sera point, sûrement, ce que j'aurais dé-
siré quelle fût. Mais elle ne sera pas ce qu'on aurait
voulu qu'elle eût été ! La loi, qui a permis qu’on me
fit pauvre, m'a condamné à une existence besogneuse
et sans joie. Je m'insurge contre cette condamnation,
quitte à en encourir d’autres.

— Ne vous révoltez pas trop, dit Issacar ; ça n'a
jamais rien valu. Contentez-vous de donner l’exem-
ple en vivant à votre fantaisie. Pourtant, si vous
pouvez retirer un plaisir d’une comparaison entre
l'état qui sera le vôtre et la situation que vous assi-
gnait la bienveillance de la Société, ne vous refusez
pas cette satisfaction.

— C’est un parallèle que j'établirai souvent, et à
un point de vue surtout.

— Celui des femmes, je parie?

— Tout juste! Ah ! les bourgeois sont bien vils ;
mais ce qu’elles sont lâches, leurs filles ! Elles peu-
vent se vanter de le traîner, le boulet de leur origine !

_— Comme vous vous emportez ! Ne pouvez-vous
dire tranquillement que les honnêtes filles du Tiers-
Etat ont la prétention ridicule de vouloir faire payer
leur honnêteté beaucoup plus qu’elle ne vaut? Âu-
fiEz-vous eu quelque petite histoire avec une de ces
demoiselles, ces temps derniers? Votre brusque ar-
rivée à Bruxelles, quand j’y réfléchis, me laisserait
croire à un drame.

— Ni drame ni comédie; quelque chose de pi-
toyable et qui n’a pas même de nom. N’en parlons
Pas ; c'est fini. Seulement, j’en ai assez, des femmes
