“16. LE VOLEUR

je meurs d'envie de lui crier qu'il est un voleur,

quand il me parle ; de Jui crier que sa bonté n’est que

| mensonge et sa complaisance qu'hypocrisie; de lui
dire qu l s'intéresse autant à moi que le bandit à la
victime qu’il détrousse... Les robes de sa fille, ma
cousine Charlotte, qui commence à porter des jupes
longues, c’est moi qui les paye; et l'argent qu'il me
donne, toutes les semaines, c’est la monnaie de mes
billets de banque, qu’il a changés. J'en suis arrivé à
ne plus pouvoir manger, chez lui, le dimanche; les
morceaux m'étranglent, j'étoufle de colère et de rage.

Plus tard, j ai pensé souvent à ce que j'ai éprouvé,
à ce moment-là. Je me suis rendu un compte exact
de mes sentiments et de mes souffrances ; et j ai com-
pris que c'était quelque chose d’affreux et d'indicible,
ces sentiments d'homme indigné par l'injustice s’em-
_parant d’une âme d’enfant et provoquant ces angoisses
infinies auxquelles l'expérience n’a point donné, -par
ses comparaisons cruelles, le contrepoids des douleurs
passées et des revanches possibles. Je me suis ex-
pliqué que tout mon être moral, délivré subitement
des influences extérieures, et replié sur lui-même pour
l'attaque, ait pu se détendre par fatigue, une fois la
lutte jugée sans espoir, ét s’allonger dans le mépris.

Mais ce n'est pas mon oncle que je méprise; je
continue à le haïr. Je le hais même davantage —
parce que je commence à pénétrer les choses —
parce que je sens qu un homme qui cherche à con-
quérir sa vie, si exécrables que soient ses moyens,
ne peut pas Être méprisable. Ce que je méprise, c'est
l'existence que je mène, moi ; que je suis condamné

à mener pendant des années encore. Instruction ;

éducation. On sm'éléve. Oh ! l'ironie de ce mot-là !.…

Éducation. La chasse aux instincts. On me re-
proche mes défauts ; on me fait honte de mes imper-
fections. Je ne dois bas être comme je Suis, mais
comme 1l faut. Pourquoi faut-il ?... On m'inaite à

mere APE TL
Ar ,
