7 LE VOLEUR | 253
Je suis monté ici directement et j'ai même apporté
ma valise.

— Tes valises, tu veux dire.

— Situ y tiens ; quoique la petite ne soit en ma
possession que depuis très peu de temps.

— Âh ! tu l’as fabriquée dans le train. On fait ça de
temps en temps, pour s'amuser ; car autrement...Géné-
ralement,on y trouve un rasoir et un tire-bottes.Qu'’est-
ce qu'il y a dans celle-là ? Tu ne sais pas ? Ce n’est pas
la peine de regarder à présent ; nous verrons plus tard.

Et il va déposer la petite valise à initiales sur la
mienne, dans un coin, près d’une fenêtre, tandis

qu'une servante met le couvert sur la table du salon.
:_ — Je vais te présenter à Hélène dès que cette fille
Sera partie, me dit-ilen revenant vers moi. Elle est
très, très gentille, mais un peu enfant ; tu comprends,
élevée comme elle l’a été1 Elle me semble un peuré-
servée aussi, un peu circonspecte, si tu veux.

— C’est assez naturel ; elle ne sait rien de toi ni de
tes projets. Et quelles sont ses dispositions envers toi ?

— Oh ! elle m'est toute dévouée; elle me l’a ré-
pété dix fois depuis hier — peut-être pour me déci-
der à lui faire part de mes intentions à son égard.

— Et quelles sont tes intentions ?

— Cela, mon cher, c’est compliqué. Mais je ne veux
pas t’en faire un mystère ; d’autant moins que je dé-
sire t’intéresser largement à mes combinaisons. J'ai
besoin d’un homme instruit, audacieux, qui serait
assez bien élevé pour pouvoir se conduire en sau-
vage, et qui aurait assez étouflé de scrupules pour
_Oser se permettre d’agir en honnête homme. On m'a

onné des renseignements sur toi; je t'ai vu suffisam-
ment pour m'être fait, à ton endroit, quelques opi-
Mons qui, je pense, ne sont pas fausses ; et je crois
que tu es l’homme que je cherche. Si nous nous
entendons, le cambriolage que nous avons exécuté en-
semble à Malenvers aura été le dernier auquel tu au-
las participé. Il ne s'agira plus de forcer les secrétaires
es bourgeois mais.

15
