A EDUCATION SENTAMENTALE
99
AEEIGnOleS Cours pleines A'immondiees, arce des Magues
d'can Sute au miticn. de tonss casarcts, conteur Sans
de Iieul, portaient d Senr prcmier étape, entre le5 l
REITES, dens gucues de Milliri en autsir CitmimRe CON.
TCOnne de Neurs pemntes, sa Ct 2it, une Bicomur de pliltre
d Moitie construite etait aBanitonnie. Daiss, let Aosulsle
NGne de matcons ne Eiscontinni pans, C2, sr lit mudile
de eurs Sucades, se detachail, de Join en toin, an ericirt
tcsque CISure de ler stane, pour initiquer nn désil de
Case des enscioncs de sise Cemne Eepresentatent Ie
NtTOne en Sonnet, Aodctinant nn poupon anis MNe
Conrte poile Garuie de Mentelles. duc athchee cIm
VTaIenE EanCe des mRres, 8, anx tTois Maarlis dechiie
IEeNSaICnE a Sent COIIe Are Curnilles. Svc outrire
Ee plone piesitint, rl Ave Mamnelis Ae Srétinistmves, 
ConrCOn de Blnchisensre, Arss Carxiolre le Nisuchpre,
Rane puie lne tomsseril, 3 Verirerit Proul, r° cictitail pîllr
Ee NaIss deut sens dut Satatent pour lui de Soteit respten
Aissitent derriire la Srume.
Dn Sarrela Sonctempe à la sarrisre, cutr dess CsmR.
AICTi, des routieTe et An trimpean de Moutones  Patcsuiet
de l'eneomsrement dt Sactionniire, la Caputr ratsill
AEoNe, atlait et Seniit Aevant sa sperile posur t réchiuRer
Le CommiS de l'octroi srimpu sur Eimpériilr, et Mai
E'anlare de cornet à piston éclalit Ondescenilil de 31r.
Sevurd au STunil 180t, Ses patonniere, hullants, lccs tresil
Notlanle. Liit Méche du Ionc Touet cunpirsl sumess 3i11
Monmiilr Le conituctenr Sincait somn eri cmmmurea Art
Mne Ium Ohe s Cl Lcc Iilitsenres it rancecaunt, se
GItons iantittent en arvicrt, dit Iunr Jailliiviaril cimntre
AvS Eiottass, Sn cratnil due timbercitnr, Mcc Cabriitrle
dce Omnibus. Tntin les vrille du Saritin Avs planlse, 
déplove
R Feine, sauniilre, touchail prreiur ar tabstier de
Donts. Iue Ereaickeur s on erhitlail Frodtirie Licpirer d
tOnte es lorcei, sironrunt et pon air de Paris 922
EGeEIe ContenIrdes eturcs noureuscis et des emunil