- Lianwrul reil
-----
dOF 
Girisis Fengenlrer parmi mes Colldguas das Sires 
ispasss aussi. charilakloranl que mai, Aoe 
sorlss dillumeinds al d'apdires. Pas Moyen de
tomber sur des fanclionnsires plus Sfrailement. i
prolessionnels ( Fils ai'Slaient que wuls diaps.
Ahiques Mais il y om a de malfaisanls ot de
leroces. D'ancisnssous.ofAciers, Spavesotrehuls i
de.Larmes, Echousrent iei apris un Stage de
Pardes chiourme dans les compagnies Alisci
plinaires. Walts, ils so vengontdo lour disgraco. 
sur le dos des Colons. Bonvent, A les voir, plurs
Mofbes of plus lugnbres que leurs soullredoile.
ileurs, j'ai l'impression de mo trouver Lansun 
penilencier de Conctiowndires. Leur wailorine
Teppelle colni dos gabelous. Tls prisenls SI y en 
aguitricoienll...
De la pare de Pouldetbangs, les boues de la
Grande vills soul fransporlees Commme eugrais a
le colonte par les Lombereaux de l'eÃÅtablisse.
Meal. Wos jeunes sens se dispulent le plaisir
faller prendre livraison de la pouacre Mar-.
chandise. Cels leur fait qrielques heures de
liberte. Wls sifRotent galment lout le loug de la