d-e--
nS : i3.-
Sanran vun .-
at waltme anrld, an Loul Sin saule anlanlg ol
aAOlescenid.
Quells consolalion de me reridre socialcmeni
ulila l Gols benl,. mon Signs. Wergand qui
m'Chtins nel smmploi que ss qualideral de sncer.,
dotal, lant je mue sens la voeation dun retiou.
laur d'Ames jureniles. Desormaid, mps.SKorts
londrent d moraliser cos jeuses Astenus, S lon
amender, a'les lairs renlrerdans la norme otlo,
aroil chemin. Je me sersis fait envoyer d Auys.
NOESAS, ERN SS COMALSLCOTIRON BSETEO ASOOHYST
sion par les pelils Ewolm ol Cassisme, anefe ils
aurSient poulbire compromis Mues prgisis en
fevslanlauonpesssd mes Chols. Allendonspour.
les revoir st les entreprendre que js sois plus
agrierriclque j'ais lail une sorle de slago ici, d
Poulderbange.
 Voysr, leur diral jo, a ces poliols, se sais i
Moimeme par experience, Ce quil om cobls de
regiber contre C'ordre el ln regls. Commbien
l'enai ve mal hnir de pauvrels de volre age:
SoumsllorWons, C'est co. que Nous avons de
mmienr A Lairs.. Apprensr un bon suclier ot de
Vener plus lard des Ouvriers lahorieun, Sobres,
 d