 N'AMTRR DTE
ES :
salisonsalls, en leurlaiscinlipeinslslempedace
Corder wm regard aux Coimposilious hisloriguss,.
pour los Mener Siroctemgn.devant des nudiles.
quils Comillgienl de leurs yenn aigwists, ori s'oy
Clallanl. Parfois ils rigolsienl tollemenl qie, se
pouesanl l'un l'autre, is allaient sallaler Sur ls.
forisun relours romge Jes divans anguel ils
inlligesient le conlact qutrageant du valoure
regreni de leurs Cands de culotles. Les huis
Sisrs qui les surveillaienl d'um sir requo ct dont
lour iwtuplien bruyanle avail troubls la siesle,
lour erjsignsient confinnelletent, Sons poine.
f'expalsion, de melire nne sourdines A leure
Eclals de voin et de relrener leur gesticwlalion.
 Ls Menaci semblait produire sou ollet, ils
decanillaient a la Mils, lOle baissbe et fout
penands, mais pour conrir s'allrioler ofse Are.
towsser de plus helle dansla salle voisine.
Lependant, arriveÃÅs loul an bout de lenblade,
Aans un derniersalon apres lequel il fautrelour
her Sur sds pas, l'exuberance de mes parne.
Iuenls Couba tout a coup, I la vue de la splen
lide perspeclive qu'un inlelligent archilecle a
eneps E travers de larges verridres sur les...