LESEMASVANTN AVENSSR
 288
legrtlo iI s'Glait al iurolenlstremane a
Muostrd... Quatil Paltl I quel rassott s'ostll
RCerochaf Jo Ro pourral le Savcir yas lorsge
Inral moltSm Erds SolgMonssmn SLa
l'apparsil... Je le soupgonne fort d'avoir Cal
jouerlhelice snperisurd, augusl des lu lssoewi
a da Sire foudreyanld... l'kvims, pordrn
l'Equilibre, ost Lombe d'abord au mltiow de
Yotre vills ot som cadavr, S Oo que jelappris,
abls retrouve ai piod d'um de Nos Summenls
publics.
a Luanl A lappareil, il me paralt probable
qus, sous limepulsion du muoteur imarrdis, il
fait yn bond prodigieur, wals l'squilibre Sbant
soipu, il s'est abatiu a lendroit oi Il a dls
tronve, Eyent fouills lo forre Coimie Veur Sy
Irayermn passRGd..
a lesais depuis kier que lhomine quifaiin
malheurense viclime de sou turprwdenos, os
Hh Bomne fokn Coaward dont Vidontile aut
eifncils A Slablir, on raison de upprochements
Je dats qui rendrient iuvraisstublakle sa pr
Ssuce prosquo Simrltande ow deux endroil
Sloignes V'un de laulte.
Coe ue  