AS 
SETERAVANTS AVENTURE
Tiannd, osux qui dans la Loule aucont la Sal
tegs do regerder virakt, Roprocha A son Cou,
werilable loqud, quslgus chose qui ressemblalt
I Mbo
llquanadon reparbil... los autres apperais
exlont aw Carrslour du Lunicrlatre do Rolle
Vills... Lil, une hesliation, d'ot uns oullision,
la vois Slant broy Strolte pour les mouverenls
ds ces reins Sionnante qui Cherchaienl a laire
Volte Cace st, bonsculss, Cognaisnt les dout
obles de la rhs, Aafongant icl uns boubique, l
Yno vespesienne qui degrirgolait avdg frnces.
NOnrum peM, ilS SHTSnt TENVerES l9 BESOTRS.
Wesssentir aussi genss, Celn los onregsd, ob
S'arrachent a l'htau de leur pression mutvells,
ilsse lancerent. los uns par le boulevard Bainl
Martin, Jantres vers la Bustills, d'autres,eyant
avivl lgrancdon, S'ongegsrent dans la rue
Kurbigo ou la rre du Temmpld... et lonjours le
foule Enyail Sperdus, les shevaux sntralnaionte
Grande volss les quonihusanhicemont viles, l0s
Cochars devalsient deo leur sldgo, los wabtimon
AEsksiont les autos, on balssait A fouto vilospo
lss volate do fer dos megrsins... Cblait an
Assordrs indeseripkthls, avdc, dorrinant los
Sendemants des therions, les Slamswry Ass