5
3
2



--
E
3

-
-

2.
2.
8
5
2.
6
a Ml CAnte Bi. Vitdidalil 
-ad --
a       eeae eee

a   

REGsateat GtDu Sor de four, d Eopt pennes en tixar dnrut nomines a patite Fiorga, atla promotsatt d'Avg ptan, Calla -
a enes 6 Etd les Ménari Etoit cosnctte ls ponteue Comnite (et Atanctiet, 69 Mérires de madane, Car la voix di piompte .
EEordes par oui Erranné Elixeni gut cherctatt es vte dans Lannis plois pommcs, lil eemintsise, par ine itatis at aborti
lEeGs EIIstaas dis Giarttet, la mere Eaurpat d'ucpit pas pour danis herenne plonds pat li raatortir da purots dn 22-
.ratts Gutronqui d iu la suttima pitite Viereie de Viuton
 VVets leince de Chnndete parRns
E EIotES E IxTaItienrs de ess pens lat antimes sur  tans son Erord iabtenu de la lesdsentation à Lampls, sans
' ses Joie, Eat iiné Jots raturotts, Et pons toquottes 1s Brant ee sus lit Nsronique en san onlanes mnbme comdour sdn.
RGIs Sontes SEpenars connues, ls mat 1003, la Carstat aHnie, Mdine stoneinent SCraptitequs dants des zonx, mbrne 
aGt pis IRS, EIts Saccoucte touts sCules, st Eaquost sus tMudes nattes at Stompte, mdmn part Srnlanta, -
  de Eon Edniet etnx ouis apos, Elte rourrtt altdr,  d'ésiee ans, allè vnt la patits drôtd, el rus dut la ri0. 
GeIIe Eon ERCont ERr dE Ch́iin, en pIsn sont, Contionant MI'ant coins de 1n scout Marthe, Sarsdunt des dons ints qus
d Gondtre d Eoxraitle pondtant ciux Ea paitle Eotaiti Bon tuit tour Blles at En donxor, les Cauriat donnerent a Vont, 10.
ddes Cagtant rtont lIle Iaecin tlos pondant donx aus le BI2s paartier a Mncqure da touis tondrence, Santtat, nabe ptus
GR RE DEs Iours pae Mat, Naconique Soxtnt la ptae Pe aux SCnteit, i8 racln toui le tomipre, danis su Bonttgue, Biorres
 Cntont de la pacie pIItis, leis, paccans S'aribtatonst pour 19 tant hes aa Mle, renesrendant da iomene an Mamens. 
a I lEes Eottnes RprtCitant Elais Ctrx le Etans Cauriat la relttant toutes is ninis, da Comnaente arre ea Ciare
a Gnetqués trccts da bénattutd Lar an lant exaioit entibrt Ea dontanx einetla paxnt tron proloue paut gus peteonnu
a IMant pIIrd, Eonitart gus et Feornie tut Cascnit a Mtuit, 10  odt lait panter, les tositns le répardasant arax Compaestan,
Maretand Eardatt epise scs bras da potite, et la Borcail en ) ot des Sémandatint ded pounottes des Verontque 9n2 1a
lEl Shantonnant des Lotratns iurérénats Les Curesats 1 paruis Marthe, Burant les janrs oi la dancer aMotent a4
a Eiront partats iminettts, Eecardunt dErontque Endorarie ptris pont decarts, des paronns, et les roiains rinont pour 19
a Eut las Eerous de Ea intre, Pour ea Bite, M1 pdonciesait ae cCrte et iincrie lots de la ra de Bourjat des tavmis non. 
a Pais rade, 1Eeourais dre ioins a sin pantaton arant de 1a sant toustemps ontris iea pannitror et tomsbant la tane, 10
e MandEs Giiand Eerontque excarn da marcher, le parn en (Pas pepnts drcésaus, 11 re les Céourn poml, 4 resta gurtgies
soI SRix Eors Samles Et Es mattnt a Grntre jar d'ette en tin piouirs Coinre totere, d'oraut point Mionter cher eu Bse
 Sndant lea piosot Int Cascant des mines gus cantractatont recartant sans rou, son antait pu le votet
Gomntle Mcatsatpotontedes aa Ceuvis Bpre  Nétanicpne Ent, aurte, miais an héauts pavit, Cette Boure, -
GErrO ot pomint da pomtide loxet des Cnitre xuidexint Sentemninit eotorc, par inne trinle ol le brun at la vonze
a In Homme de CarE, d'os et de Chaitr Ctaitit le des nppurs Batint Marmnsatensement Conilrs, rest Croppen de Mitle.
EGteon pittot, Ceomnottte coininnisétans, nreridePOrd, Corattr qut Erortient a peau, sont la putpe Monchoavat 
BeIgin V'ecitait, s eEntaits trarers ds lerrnittex pisur da trour dte protonitemont traraiee, la Pront nu pit Sepapper aut 
 NEE, CEr EIe pacgu (onontance a souezarie les Setnie dach4, rarairs ds Ménu. Mdirtnt prun, et Somoura Comme Mure 
a teana Amioucatt Sana es pritondonr de atte Vacte tou  lals, MIar Nest ptai, iteesrdnnt sus ées tone de prigne.
aMgus, CRis De Hlecst Mamnates Ee aMatt ausit Souri dnns  áris pns lRexetnre ptandu ie dEtnteent uns Normonts -
 a JIs oI Eligx las porctnes sans Re la do La mars d pruCtatite Cet decsrnils du Pisnn, erensrs et Caprtotomers, 
à PGat de Cnde E n Cct des iatite de dires qut les Canrtat altertrint la prirets du, pront la Aarste de, la Coupes du. -
GEIGIo Eminominont relIt Aus ptie Port de la Roxatide vicaes, Solle di ritei dout la Coxmt Ercequs iis r4 a patndi 
a Mon Gantot ougixratt la Aimanctre et lax Bates, M Avrin  Cotte du mcntion, Sestcat Comuis le tiord d'usis porctaine
RG E Biangin, de Le tatra couper le eon parx Hire ais on, Manch4, la inalaiste ne reipecta, episs, ess qu elle dis pouran -
Rerdre da Icgss d'un jxatxs non asCoutmmonts, NnRi, 11 14t alloinaris, ae faus, 21 las donts, Véronique né porait jins 
EIs En EIISon, aeCare Sastemont d'aroir Caxertee ln Cuite, pon plus dEttCance et la peiute de son eprns, pt la plbnt 
d SrEgs angret dt écnre le Eid Nourencemient toinar tide de ctix Menis, ort la Eraci de pa taite, Eitè Put d Guiire 
à Chiind Ceratn qut e0. Coiatasnst sn tinigs at ln parrenux, ans rsne hetla persorini, et es sut eCnreti les Canstat, rne 
.de ter EMte eradet, niote 11 Put Conitarmne a Mort par con, Gante et tcmins hMS, SeCuphe, linvaitteurs, Edantaire, 459
à tmiace, pl par paron tMese, nu de prisants samate ponr la Couratiscanes, et aprs es pronitra Comrmunton, son plre -
SGGIpE M ECurat, Mort E9 fenianre pactncsait rcs ptrux et sa mndre tad dornesrant, pour habutitton lex donrd Ctatrd -
a Gentsmens arartce de ce Menace ne lEdatt auE ta, ioi dres EItndas, au, saconit Elage, Carivial, es udé poux tul el. --
a de la tonxtinn paE tond Pirsaittiuts rendatntt exacteinont pont t Camins, out alare guetques spupions du pion BIr0.
de patis Cenll,  Ct Nontiatant, ant Gultes, 61 la ptcntre du f21 Jus vint nns Sacus taEe de consotor ea Nle d'uns pabts -
BGaIrtMsennt EEnEtt CHex out pErs demander des Eecimrs, Guctts sénorait oucère, La prtration de Cotte Icauts 423d
è Cavrtat rt sE Comnts aatent purr 19t etiercttx Caus tacoi Sascatt l'orérnit de Crs déns Ctrrs tonr, fondtt, Drontgun
a EpRiaige eE Gn s Exezetont Eire (oux, Gugle part danes Cncete ptides Chare et plns prt ctaiee Di Sour, Sourtat dr. 
a les EpIsiies de la paricén. La SIerge, matide de tarin pte  parts sur son áless ui tapis de haiard, at les Ctérix Vitiinesne. 
AIGI Gt Sorsours 92s, 123, EEade de Buiss LEAgues, 4 la dans Iu chninbre de Vexoniipne, 2 Eaxda pour blte 4 14.
a CRIgon, MEs Meird les facsans 14 roratent PECe par des Fenies d'an Ctiltcau, la 34t en Mamas, rarses d'isns, Eranile 
BGigurts Lalriitetrde datx Dts Cornicle do veris pteni Curtonst daties, tis etdcaud, los Cantenlts, Cl Pes Chiapsor artr ibtns 
épuse d nisisepncs de Voronigue, Mad procepizons, Ios, Etollis, 3 iincutsti de Uzatlles etessos, Moril lis pôt d Pail Vars Sorier ---
a Ponriat tndntent SStoninesuint tour Matéon, de dropis, sours iacpinu, leS deird, pecis au vicait aa Muor Mintlaès.-
à Charcte de onrs, El'SGutthiatent d Vornemsentatton, 4 la pots de rostda aurt V'appuil, do la Tonltre, Al Happorti de Viès -
.Coiresre, tantot des, rocters, tontbt dès aMats, touliss abvtes --
à Cinatristton du iaposorr, l'orgucit de touré cavrstoiir, --
aLErontgis Gauvtat Put dene Care ehrettennenct, BEs ( de Diairs aues ls Sonnatont eans doislà las fardinters ou 103 
 NES dE SETt aRs, (ME Puil pisux MnElttatiles uns seux Erise, Eutixetst,s, al' 'eroniqns, à rait pi Catre des comparatsonis-
a aITETEIate d out s Cauiviat E Tatont rCndi Guileuns pptits, et eotinallre le Coracllre, les maiins, Benarances de ótspgr -
GéTcES, Pous Aens, Nxtirt outécans, taprt Guret. Ne Lais, réns, Etté inratt eu Combien 2t 5. a vait d'aMéctior dapirs 10s.
a Pa4s GRE de touit petsCnaE pu de taux temips, Slairnit Servid, patites ehares, mais Me, les'arait arès pn, aturet Engirts--
RGIGEs La GanIETE doi pauares CCpe, Gas 55 pibtent, Cux. .. El Ians teMrtton, LEtonigtse out, 6 ptus peais MaEs 946, 54 
 lincs LEaE, snE BrlS de Cardiatile, La Sainr EEixe onarte, Mize ponrait tranter, hox, l6e Maratandi, l4 Caunsas taler ----
 Tna Ma lectare at l Gxitare d Nérontgire, Clle Iat appril rNt,,  Sail ea BMe ire de a' actiater ponr Les iatomins los Sollei -
IoIs di ponpte de Mieu, 16 cate ctusme, laucton Et le tictir aualle exirait, Le pare, et La iere, Siitenit houserir 44. 14.
NaRI Nastontent  Guictque, pcis de Catcnt lePul Sort li4  Modeetie de teir Aite, arit n Cat aueun Eout Tainarir Verdi -
EIGEGT EPRl GuS E4 EETRit aGPCt (6Cat dEfe tcn t iiculars,  iguses at Cantintai d'unx rohé de Eere ptone panir (ers jourss 
 Néxontgue, Stoin di Gaite par a Béauitl i Chacnyt admut ( de Eles, El pertalt les Soure Grxrabtes, rnE, rohE des^t Elor -
REI REE EIERES MEs GREalt EEiE, AE Sout MiCni di Gintean, (inévitie,s, dt hiver, S'indienne ragee on' Cll, L6 Asmunehi,
a Ars Goiatii epipror sCe d li rcćtéretd du bean idcal Giri, l'elle attatt avi èPlese aráe sou pers et sa iêres l la pto -
 Ar -
à  strait de da Comédie tuiarne) --
 Aitaibalil - vn ----