5-
e 
AA CEREE DM PREdiABI.
-184
d       M   C M  Me    d  d 
Be e e M Bbi  ee e   dee ee e  eta   -
REGRES REGIRES, SA Ctd condumnt d is pns de tataux torcis, son brorat et moise teir a aurd arit Pant Vail, quil en n P4s
M Satt ton tomels e IEit Seximn du petcns et A8s Nitoil iuitles pasur 41s ans, 3a Pi du tasntisnr, aprls Bret
l SEE d ERsEtsET lr Ouris, put l'u Mecals d est tArret Bart ChunRs, 59r 4 a. Ehoukis
SAIMInt d'It RE BEistamies. IAtanari 4 rat Als prin, 41 roui Buti 9i éc̀l Cit ipit a Ctait que du Chaullars
EISMcRt pos Clt Aisit, Msxnpirtr Mosnuit Clale tistrauint rux Es Vaue les Éoutee, Saitaine, là Pais Sosues dixs Sammten
ont Baids Ri Stoune du ls tats tMae, Au li Pait pue Caqui des tatentent, autant qun ds la Cai par len AaE Cl LeS AHATEE
da AMl d Parritsrgctro, 719 cont Eeotrs sonte pesidnne dcnt cai, Fons comproncs, sa n al prstin chantes, Sea Mouil pad
aanres da tCosaibmos it Ve Pamnonne d Vatle, ou anire s pi rha, srale la nacaietti nis connutt pasinl da tiote Mons, ia --
ATTE Sinepatr Msnuut 16t atsd sotr  Him Srarat sut M tmbiicint Sispt ou huit chas nn lExniter, ai Eher pn prsze
dEGomatnade da Capiss de Parratarls Eorintucchs en a prtetatris Eoupronns d'avistr de Taviant, i6 aris a4n
EGIE guitte paut dlx ona du lire, Et pignateuir les Cnrt la site Mintient lu Peni, Couputent au Millor da la Puil, puiss, Alders -
aPIII Mans Ed prtaore Caguris M4 Mui Cdnit su texroux du pazé, Aris la paitis at la Toitrats, et la mottre de la niatin ME
e El doroni tont ersttini une Crnu M 1tSart sat Eutirs eoil jus tanr danhet li Comnin demnonden, ila Pas al1s
INIIuE dt MnRns Aompuitimint. d Dais Etout st CEt xiimn, Cpatnl Lex ptoite a la Cismraitsain, at sa luis Aesachnten
EStuttir Le7 Me lit péctretion ddee maritour l Card, prgi ari aeotr diint teuit iixarnt, Sonhe ta renutent mindr
EGEIGNIE 1S AAl C7E pIMS HaRt QIis ErE MBIS t da tont (e Ato  Mub Bitps lnombre des trare Ephetitians, 1, g iin a ors. d0.
a IIMepES Et Ses Jonrs du Cias aus SPitres, l la micrex Dart Mathortrasts, Bame 1 d a tonsssur, des nhitineslas pens
N4E ail El pucis parnais paus, 1 en tiepit la tone d'un inmr, arairei Du Cexintrs, li paru Cocteprne, int aurntl btinn -
Sont EeRle l Putt Eces Suvatsani ie tmnpe an tasisre, Binls, 4 Satrtn alrr An oril, à Pit tatuses braterr soa paiis, aliVinss
A'an EEl Bsisrle la Pemmt des monetour Surid, ouprbs 4s
a Ra ottnin tubito, 21 bis suil Mareil d Vsnarli -
 L MlAut hamanen Jud an autrs Homnte)
aIITES Et MortS drrs Sutles de la oTenr, pua Eois Tenanth
 ae D Ait Coterrit Mon n Hson tue phuctonxs Mais eést 14l ont Piltes, xten gus d'uvoir ri Ptet liie picde da siin mont
A Bonnatunr itoni ou qus, In ast n areste, sou allcst dul.
a M Aon Comi tount du Mbmnis -
 Mot L Roigiptet e derin Dérontous, Ints dans en btites Mtant Miri rculate ns, ellis teux d mrontos la aachetts

--
1
ts Chauttenre ont elis la lavrous du pari Dinilant atus RNIEE
NS MIErR tomdEt la IElle 6Ur li con de nott Chevals.
C Naget Eoud Martiatn, Eeprit de Carde Juld Maman Minis Mesttncatous pion dans le Bauls, jaretois, madanss
Adatt pae MEiat gux de sacontar exitt potairs, Carratmenche qpo ptaes d'uis Nle des Coninn Miatçon etoate das teure, at gus
RDGRtBATS sI EatCOn dane 10 prtmaipe 11 Ctait d derntot (E det pas conx 14 mil i asesatnit pourn
e Cotcatarche, iine vixitle Samilte de la Carenes, 9tiot  Madamis Srnettn Scontiit aans, répanure i 5 aul sns mdr.
DEOn PEEe RInE, l uipitatnu EorratsErcho est dane mort 4i4 iapit du Cilenau, len pettt SAntiptint, Satanx d'Amrett En.
RSRGGETaTan DE Eattis, dMontonntte, sppitatne d rInst Mitiaees, Saulut atrs caqust uuixntt de Varrabasctin
Surix Ans, Ptatl CesRantr du Cotxnon) dt rn Bosmmequt dt MIant dtre anes. d' a ixiaitanus taint es gut an roit, Varrd.-
 AVRit dus Mogane it aaratt sEu ii Certis Nas premuttot pécttie na pas son parall  la Caniirid, nt a Chavale 8Iud-
EITS Batt Eonbral I1s oit des rEErat cane la Tamitte, 54 ai haril d'ots ćouy do poine (4porte depit cants, il 'pare 
1arail de pisot tratmnontt Mlat. 4ciss, daris ans Simnpe, Staid eptnes, nes tres matins eur prst Duaird oinls paril, on ms r2 -
RIDE EputrE Sal Eptnit partrx du En Mnarl D4 le capste  Centait tus nxsxituroe dàs taxiatese che, dn Sour ail arprls --
Ininn laigatrcsctio a Pois nx Sulle Mart, Mes ouure tornigs, aret trots de las Compapnanes, it sa haltant, Ntan dAaus.
.Ct le Gasil Cajiornt de GerTuis etepe coiis le Eonbrat ptitvcat, sosnt blassts ne le trotsitins menrt, pon laxrotroehe 4u.
M Moman lEetAdIre nn Atoucten, no Camaitx Sbner Poit pas, Bat i8 santis aur l ahinra d'un Séndmrin, 6́n
NRImRIS t Erdit 14 rux pourte, et de detait la Pit parigt, eronnt, depriere hamte, sqpua la Chetat qut Simitibrtn
REER IIIEtt, REEPES SRGIghe temigs Eprds SEte di Captaint le Met au Erani Suteris, CE, lepaiall ln ténant lo ernduri
REEIabESOhé des Eoti Sévntr Hut Eel' Estutet arait done l Hans lutiarps S le ivtralt à Pisrt qurd Vins cartains s
EE EMS GaR  Entondil partar de la Iirt de at Erond iries 11 a prs, 1 Satet a toure, renotieir àtul aur la atiaral, 46 11.
a Gebro d Seponit Prart Seriatt Cnset, miats Comins Eotdnt, sExada mastre du Chaial, (Fil 1. a ou t0 tonpet dés Vatter 
mourut SGrgaint promtar EGenont des la Eard, ai Beau Sendre à dix Neries au Mota, des linogas, Nocs Conn 1
a ostes, e la paicautes, et dnotmtts, dns, xepatirous, madams, rests, ponsanrt, troté miois edctie, et inirisurabto, 6n^r avail
N d Manecurre dass tRngiisteiient ́purs daris le Purtr  pronns Cxtt touis d Calns aut la tiaxornit -
EGECui S Etaid ouiat (On) ar ou du Tonthaux Sat Etes dis )  Iua outratots, dit V atora t- l prenns dos Etint tonls -
 tout shne Mtxapex rins pInssurs, Notre, Saicupesche, ame, ŕCnte pour tnt par le pretel de Vulle, ilosot Eranatd Ar ----
a Gnctqu, (aoit Brare, ses pitt, suns la tors de re pas parisr de cts Cmuetus, Gixir de Virar, Eins Consinr le domatscanti
 Mu taiti Vormicé detaMt pad ratnu porix. Setl tmittoiMR, (Falr de le Mviar oht it. de tivres, lds Eindurines btaisnl.
e Guand le suuoipholit les démandis, en 1811, 51 Sarl Eplnt Atens txriretrt de la iiener, d' Vulle, aaie, isatia pattois n
à Cane lan Bntd, rotroctaire, qunt Comais ou les appntust it ottire du l'antrimer dans la prison io tpbrxeneidot
. Vout Sers, M. aCi pessat d an part de Cpanture, de Etr oi Exndta penetant la premitrenutt, sii probtanl d'nin pantle -
ee Pores, Mais Cnlln a rhaiNs, Vous eomptanEe puix prt,  Guts aratt tatli an des aus Soinptieri, un nemint Cabutrni, -
' SERnE ERtré pis oncterit lu EErS dE ERtE EE Gurt d'Pail rid dbcrietoun dis 3é, extcuts à Patts, 5t qui lut Bonstire -
 AVES EES MaIte, pprtan par EEÉpect 'lest Sourint atant la Joit su, i éomptoit as Canrer lars ovonturar deitr 
 GaIt STES les EendRTmes, Et pEce la Iens Rurst, Catn, i1  Antonta Vaxrahrs céhes nnis Camnues Conteir, la Aoupts nvatt -
 Dest trons d Aans Eopt poncoutadin -
.is AMard, dns Campranet (d'iittenis, ou las atainit td.
  pacse pour aVott sul dons sotdits et trois Condar, hGusteire, alit danne) eas Cnela d Elatrnt pus tCmm eéris 
,- Meslail Champiine --
'ansoirdput, EnCnn de eas Gaiurde Mopancatt raatu.
 L Bat Ediou on cait le Cotiple, 31 ue Va pas Ai Feprtt meii ou areont, Earrrés, Neoont, madaute, rr Soit, Vartd -
. Notoral Mnin, Mddini, pronepue tous les' Eutres snt att Mteeht ret porrsirt par des Ecndarines, nest le pais n4.
a Gris, mae 1nt, dams soine et axit, sonnasacunt intiins htent it teir à Laturppis ecta Pori n restant pendant atMdt --
 le paxo M d tospount Letappe, C4s rhgrillonce la se 10., gnatre péres Saans la mare d'udie lered, i xpiintt des Vadr. -
. Natant aut Epistriste du Bisris Et de 7ulles, il tapaltntant por an Iuzai des philli à Mour du tuiniter, Irestai qus 
 Gonvént Dax teti d Catets de la Soxitne dus arratesché aratt a'otut aus ae potst dosicremant pour tiit qut M. pasod Aed. 
. de les Cacter Lri 8Id Ot Jt s eit ptus pecupE de ut li puite, ai n somniet des nitres ou les mouraut es Jent --
 Conirtinttu Etat Epestn, iatsi a ott lotcs de pasier V'an Nenld paine, Ei Losant les Sotiots gut la charckatant pasi -
 REd doAotUtans Let pats, Comis M n a Catt pas dts atete  ant Ct répascant Sons at, lacrabesrhe à sis Jun de Clnsz.
a Brr are, td'Entots Etde l'arilret di jat le, dans 1adeis chautnts que la Justies, n a pas pa prondros, snnid 
 Nargs MibRs Mtits Etcht, dapies l'avis de inoneigiur 10.Cosmniné il Etail du tnge at par lorès, avèe orir, ouli  Idr.
 Carl e Lot Mrt M Na pais Aie Eaotte, de Jat tiisriver des  rait Pii gue poux axrtat la Conscrtptisn, lais tominter etitons -
à tnitinn, pétepistine H CCatr dupt dEt routre padr Dout lois, pour ads ol lCit bauioriy -
---