"89
a     
d e e    e e  e  
Aes Aalltl
a   
a e tai aules d   e
dEun ors ne regrtteres rlen a CAIiGet dt motcuitriaut n conr sut dexrine nu arati Iorttnt Comins eottes du cl
teau de Vuriaittee, rtErtonrn de pure l trtihrs atrtadu
A MacMRI ESEITIIN
d desue les cuittes, Is repenilttAIla Eit musnetrur a TEn pir tubteanx niiaitrls du hissiarie pii Gentlt Ma pas d0
Gomton pIie Iun Sureminit, apoutueftths lN oosurtant a Ces Mitre regncirl sue Mbxstte Sepiatmuntstuss par le chui
GEuut 94l l tntinit Et9 AtiIE
des RTbMCtEs, tous du Earle AAMiTanes, Nnun ErMthur micRIR
RAxAene Cendut adt 'Ermntpss Sacsu Moutecetae
AGS, EM Eucs Vuis de l'attre, mEnEn d'uX cAIS la Mrie1i
Ses du drgain eminer 1nt sail ar eElle Posutet, Alletts Pess gt s Pss our MontbephE, da Vantrs aus Epmmuns
da l'orvitte du La miris en Montant l pieit ln cots du Baint anns Cagms lt erands Erllle donneuir d tuijonttela
Tboturil
at la reiito gut Sonitl dEire achatse det Rongues de Macis
da SEviltes, an PIaags Azrre at rlite, le mit an oigt sur 1°9 otie jarittone dans l Gont du sititons etbeta, ta Cacudi
IEPTEe En montTant (dsCmngut Segurat l'entantarceune pur l4 cour, Compers de trats parittons, V'un ou mrillou 6l 
RETEIp allentton, Ls pon dr inats Sattout le Pépart tamte SEpirs des doun hutres jsar drun tarpes de panie, CSt Rspo
RN'IX du pristat Cone conune n Priinitrcment a mnitetme sdin au Sernnt laa Cugadt rur let Saretins, abontumiant 3
IGTGTII d lacpret dus Euetoe phuines pus Mtenitent tenrs reile, Bl l l'ugpasitton du Concharila les, parittons vont
 NappnS Ertete pn atant du MlortecaiE Vie sout dn lovss puunn lenbtie iar la tcade, at Chaqus eorpe du torii5na
Byin purittrent dte teur ten, 5110 Pul petiic de Motuncsstin, trais. ls paritton du mitter, AInpose u CRmspunst, Etdont
R MpeTaut aterr d Curt Gut vonat d'an toucoutre et leMt LsRnptes Cont permicutes, es latt remurcuet par l'Etepnnets
aVaint slaus M iMiturn
dU MUIQREE EEIpIRTES SObrement Mtoshubae lart 1t 1
dude VOtI4 DDS SommtnEs, Mndtant Ent dit Monstoux Bons mntdr En prsrinet, et Qubtnue, dis Ms l'oracmontuttin
. SAt Patt duc pronrEs a la Vots dos Serttaine, las propnibtot.
aNot eu Montount la ptaines inculles.
CAtITRE 18.
NADAMT PRSCPLME A MASMTRBRAE
DOS ATRIGTt AIoES pouT dE AE,pEnIOS pis le Emsriin de lBIe
INSTTRESI 'OREPIETS APILSS JONAAION AELES ETItdabIS
.. Ls paritton de chagns estromls, puit a tots, tenbtres de
REntondouT Est Cpisronns par des loite Pes ACrds, OEnE9
de Hatustrades En Erantt, et tans Chaque pan pEramutde
du toit Coupi a Piis arble par nt, platd torinn dtecaint
Nord6s de ptomt, E1 d'une Gateris eu tonte, S'Otcrs nno10
Rn GetsRet Instane, de poure de Montecnas st su est lls Aspammont seutptes, d Chnins Slage, des Cotéato
a Mion Oi tus Conctriettons noutet pippatent tus Socardis, de la porls at deis Anbtres re recommnndent d'attoutes 1ad 
AIIIRTRTInt AvrEr pur le ouicit Conrtinnt et pmptaint de dus sentptures copibes d'nprés ntts des Matcons de Banis
la pobiie dus an Contracte do Cettis Sestis naturs Seles ls L parson dsout les trois toulttes apnt au Mbitl Vot. 6Hr.
COInIRT MN SRItSRX SEGCTt LCe Sent de Minduinn EEnitin Montcerias, Vutre, rotnt du nordi roćnrds a Voret, Des1a
D'CmmirCnt des tarenass, 1e Curls lut momntrn nne turee iraes Cacaite du Sardin, l'ai omhrarse la partle de Monttenie oi
Stanche (t tormntt comine unu hatalrs d la montitne et trouvont tes Voscherones, at ptones sur la ronts oul Cort.
. Voitt en pise nes parotericns ont latt pour temioicntt Suit nu chil Mou de l'arrondissomint, la lecacls our 4 Elir
tont EECORRRSeCRneS l tour eNitatninet, M4 on indiquunt sonit du Coup d'ait quis prdsentent de Mmonsres platBns
Ees EIaIiIn, Nous pourront soonter en Sosturs du Chatoan SErctcos pur les montatros de la Corters du Cots de Bon
EEI0 Tampe destacharde inne qu sous en eotlent con tEénae mass qut Maiesont par la Igns pexdiie dés partrons
NOonS la ptunttrone dans dunt Mets Montcicinour pout de ptans. Llis Corpe de topte n ont art desous du Prs Mochundu
a Vinet es onit n Cettu du pertnies, de cotns et de deroumont (le piun Olaga termint par des toits piepebe de imaninr..
a pour epiret un paratt chanepinont
a don dans lo ricnt et7ts, mais las dains pariitons de chomun
dont EOnt Storés de doux Stares, (cti du mitton aSt coiB
 ron 18 out Pait Colu dit sPtmue
d  Bans routoix ston atecptet mongetariaur le6s pIns d'un stome Eerass sombtapte a Catut des parittone dus du
DeEInvisS  rit mis la maIn, n Epctiant Ji tour senatt VMortore aux Taiteites ou au Sonvre, dt dans tule 80
tTours AnaEoute piLes tormunt petredurs, et Oxni Suny
REU BREIO
Au piort de la montatne les pozagourt eiixenront tous portaee. l'at Séonomnie, tontes les tostures avninnt 610 tas.
(de Napitans reunte qut Brent puritr es Nottes, Sochuris tes on uile d Gouttiere, potde Entimne qus portent Cacito
Je'ent GuistQuTe Picile puie trs dcrx ptRs ptlas RMrs, romis ment les Charpontas paire dons lat Porbls.
adottane Sttront a' madaines Erastin des Tinqucts et des - Mront de miourti, Ecustin axait prosale la route qu, se.
. it d'Etrs achorO pur rEConnatIanEe, sur Cote aRtro.
Dnits.
e Ereraone atnst duns es Uistags Sorria lClle en set prien, sus Erastin Sppatoit, sa totis, irait soté iny Cont.
a Panst la Main de monsiour Nonuet Coniene 5t otts attait inite tiaans dans la Commune Anedt Montsonne sdtattn
AOnStAETApIOIIOnt ATTOndI, SOTrICr les ComminnS, ERr 8
NOIHCT Auns I BPECIBiES.
ln Ponte necompugan la voiture sasqu la Eritts S'hone penétant de la Cottine quts Sors la nord, Sadoncil son Antr.
MeEiT I0 1a Madume Erostin put poix ron chatcau dont sant dans tu ptaine, Erastin avait eominones les Estimont
GnGnu itots EIo d'aratt apereu pus as maices t'Cet as d'uns tosme immonee qut Lecucatont Pintontson de Ior
DEE1, OMo lt comme eponrantes de la mospilcenes du 6a parti des tovres inouttes de la ptaine, Pin parcone Saidl
a"demoure la pierre est rore dosii l pazs l Tranit eput c4s ntats, torbs dans lass Comimuns, cl'anx Erdrés d'un Conateree
IPouve daus les montupues estextismcmint diMcile d tast Saritiniex en etnt, Contimnatont en es moimont tes ptaata
lex, l'architert, eparge pur Eractin de setabtir le Chatcan tous, Et achoraiont les Praraun gus Minsisir ScniotAra
aEvait dorie Pait de la Trinus l'etemint prmncipat de cettss pais indispensuptes. l6 reorto chaneses de ea Chatonns
.Pisto construction eo qui la Vondit l'antant moins cot. destins tont entier a la iEception, avait e16 moubts avat
tousn que la loret de Montepnne arait pu toutnir et la torre, somptiorits, Ls premier, StaTe, se srouvoit aSts Mus, 19
aet lo poisnecocsnires a la tatrication es charpents et la Mort de monstour Eractin atant lit euspendrs les onvots
GICTTe de toutes les patisses staint Sestomont sorttes de du mobilior
ecoIis 1oT3t sans ess Economies Erosin s Perait Tuimne, 29 s Mh ionsoisnour, dit Madaims Sraottn d Vevéques
INnjeRre partis dos depenses avuit Censiste en traneports, apres avoir lait se tour du chitean, mot qut Complnis tiu.
Eeon erptoitations et en eaiaires, Ainss larcent Stait rests ptot une chaumiere, le pauvre manatour ractin à Pasl des
Adans le poure et V'aroit vivind..
afPoties
dea prenier coux d'at et de toi, le Chlleau pibronts (Et vons, dit Vévequs, sous altor tatro des actos de
NMIMS EMSTES IRS S PORTS IRTéS de Mcts noirs produits pur Cparils apoiitat, St apres Re panis en Somarguant 10
.to Soints et Bordle de tipnes prires, eat los tenbtres, les Priccon qus si mot caneait a Madhos, Cratin 
Sortes, tes extattemens, les arotes et les soritons de pierre E4e prit le hins de sa mord, qui tenais, Feanicts, par 12. 
dehanue sinEs oont de Granit taitte aint potatss de Siamant, main t aMta routé nsous la tonpus tarraise ap bas, de
53

2

3
.


2



-


3