15
SLA CURE DE BRRLAOE
a 
18
a a 
ESṕait eu la Restouratton, le comtes de Cesronnet, Necoui ptaine auront mitte, sn. doies conts, propristatres, ot des
SestiIInaer la patton par la Camite Sier a la pteres eon betion 1ors, ptrs de chevans nnt de paul Totail
 Sotmouss or de' tut'tatesant qus e drott d'Etre catite, Catre Ohl dans es temss Nari di lenaire. 
 Gntret a chaibrt etectire dans es véritabteeatributond, Enteidex vons, 16 a Pi est éc qus ecta re Catsn 41
Ceendré di la VetseIon en puisennes sur de poupte, (ots ont enate par Monstous Ctounter, d'epria inonstour Crossotbte
(6 tes guatre potats Cardinunt de la potittgs interioure o rots pits sur le Paitt Mais, Monstour, roprit le panquier
d la matson de Bourton. E Biont Sret d Pinet aas, la d'un ton eraie in d'adresant au iisrestnpelatt es temps
atanes, outare parx teconnn de ndcosctts de Cotts Srande est Séian pi nn Sagon de dix tienos Cutonr de Pavrs, 14 
A. EalnS potutqd s Eot Chartes  Stai d'eiterire ptas Campigns divtile d'inbris, pout a poins noisiis les va.
ERGEE Suns da Ettnatton muyt a Vonti guiitos qus dans Chas taitteres ls Comniine d'Aicontont, Compts tonte
EGR, son patinet poutait a pont, arénir de notre pais mitle hait cont guatrs pinet, alise pgrealtes de tovinin, 
R dss et tant Dera GErtoistgrorint riis eu guestton Sont ptastouis ie disricien pas gutnxs Conittinés deraveni
Eon l'on Sigeirtetx, sans CeGrs ar. Ion d'Agir, en la prorot, Pans les putstins ourtois de Paiss, ut peiniestcnt dopts
Soton sEnEeRta Sord l'EnstTiimCn dés ptus Casres att Nar dos Comriages da iiatites supeitburce fe ue vuis Cprit 
a GitInt, prouteTE. le sagere de et jot qnt stont d'ouigoitot mént les Nouiirte seurs ponitatont, sa Iret d'a CEntre, Ancbis
 aIPcEe It les srars pnEtRes de Eoniernement, et Phictotre eptle pourrtture Notonts ot, 10 casous des Saches a Vétobt
I Mendre conipte du éourige aves téqre  a isstats des les Cattettemourtr de iratadias ielleartnatittesi pri rcti les
IGIeIr mIs, Eprés Erott, sCnsE a platei en avotr r0, raches artour de Poits éomine on y MTi is Chcvaris de dts
e CGtn dEtonnEr dt Vu da ntsèes 114 des movens Criauls équt  les rars, Dus Cuttnies, ptus prodtithuos quecettes de Ulinr.
LoHl Ias CtS Sputérins par éous pout tesguets n s6 raesiatt po les enttanes tuat Meterès, l0 Piattage, tas phptnietes 14
. Nigne outantsxoit lei ptaties, Antoris eratepirs avusses
Era TiCche.---
P  Elen inonsient le Cirs, rons atet Manchoment ( et le latt Seridin en posts à Paris, eCtitrt, d' esent la maies,
EERRS  Miotndrs d gutsotentdEarin Eorard, siare fe J lie gut e passe hutont, de Faits à Maris, dis rubiticard' cuiile --
REs Sons EEntt dat, pas, Mapitton, tats se Compaerie du  ons de toutes les S'andes SMles, lis iat de Cotti Avtaton.
GIn d4 gunrante aEt nr Erant sur l'eiprit dé Con etcesstre, des piopnsotis d'Etats, Mrtons, le cait, les, n4
 BlEtE, IEi, p4s LE'Comiprts a Narote et l'Hagtetetre de. rauEn, et la ddroteti anotquies, Jouir Votit Emitnrd d'pbtnis
REs Eptguen t eompiixus de 12t. Cpailes l i eptonxe / soton Chaptil, eoniptatt on Eu 1Obt, - dens mtmtons Vtiet.
Ie EsEme Motienr, san, sIpte Erig ans, ses srdonpances, tares su esanoples, puis Slanpugis, apagte, sous s4 dónillier 
 Pait ln ioiais, s1i àMfouril Piriti Buiser l Miiai pa Cleiler.
a demand ront'parl, ilre Aos. Iotsi --
C Eanct, RaEs dEoE Eogent poux n'Ere pas Cavard, toms de rièssuieteeestont, la Nortiinatte perdre a Miouite, des
RÈGT plotn de pouid pet u' eN d Lecoitiutars (es Ecatr 1d.  Bi preductton eticrathe 6t bcnthiie Iails, Allr tutes, de ii -
REE EEi natIrl, le CMbttine (Ert, sene dé 24. taveue 6t de Hopole du tait d Carts, eat Goris aMania ( Dorpish Nicutoute 
EGEGSs MRMtOsE d, LE detnter de tons, ol. 1e Esotpie, dés deus 05. iont e la Cutture de la vigni, tusst ̀ois es rin, ptentinen
a Sénibtces doutintatled ourat Orré adints, LEpri 14 Jage orxteit guis extul du. Voteratin piatiseitre du pitt du 16.
de paid, Ms Atituis, Veis InconxCntins de Hetit éxractere, Viande, Bii 140, Saue atriet àlres Set, Catts, Gul pagatt, l4
a duxatant Ms Ctte ompntRs par les'adnitrontes testriettons Gtandesrpt et puie Eous la Mvis on, Clri la Harbrs etaiet 
and EexpeTicaEs de Maritton d'arait epppites Cé spsiomie, souss d istns, Gun ds surisseuie, Jsl, Vittte de Ecute Gul
GEI EEEois aMPi, Mans, nn poIst dont l'icttor est ettćbtis, ehons erterter la poirèdé de Ctinilos n -
EGIE pRr  TattE, di Dots, Cotne, en Ansteteite, iate  Pous aretints 1e eotet sor la Erandé ptales de 1an ni
 lEe diot d'atneges rEpoltint l la tartutepiou de la tours, Cai tepnt le Giixe de polsi C4 Caise dit tal eMl dems e Mre
E IEntote IEr éECRIre, E Guand e dÉott EstEupprint, le dés jueeesestotis du Eodi atitt, Gul, Btdsani le patsavl5e
GGtInt Sepil EtaI Sertont tin0, CoIe, l Mictoterte doit. Aoi bteris, l4 Cot le pitors dérit, 16 ou perpttutt tiicrtes, 43 -
GEI, EEEtCREE, l.1 IEt, cnait Sevilats Gnt atihiix tEs toiies, LerittotrE ticalrldisattot lns, lottunos i tous, btarr, rutivlsli 
EERatltaioE de la Comittte, aus alibse 4 Massls El' Aostse hinis ubressatrs, pt euli dexoupssant S'atis récbiposor a 
GI EAEEtlCoEdat Gsl Augst eE, Seur, pattons sont altet, intitsi Anira pat raari 4 Dranet, l'a ridrotrattotr hianeatt 4
RIEId rt daris, pat EEte de piGvies etiazanl d Sattdene, Sinnts, ur, Ettis, dostTtiott t Aijue (Pass Jot Etiter, Ar Jusllet 
D Gi EClolEex H Mas, Iutartous Eliecptienier la Tivtie Beunenl de Commiuntern, nre Dettitt Mndiilli, ( dititie -
CGta (aGtlot, d Ei Gtu, dé lE dEot d'Elierse aist Core (Alpie nertrt epui pst, l'aiet, etot, ants pligadr d la piopitdin, 1.
a GEEIE dEISShRtES les Foiccs, Mo da amimle, Cl, Miantent, 12sf, 1ar Mctre des Hucconstiris 6sl, (6 pittaiespr, eir ell Vis paifbuirt, 642. -
Eamiles preAEltaS Abaciat es A VMtal, 4b, Jubtin, de. f ait titubvor l passar, cit Veu d'ntet e 6d ourrt 6 ébtivls , 
Rnra L̀GIs EAs EEptant Couler, pi, Sorgains, rainE Ct Ane  Bue lotis gus, adt Prirs, a prts rd, IndreEnrr de, tErt, aards, 5a
a pit, pal le CantEe de la lectiep, 4 Soutu Ee. Matntbutt aaa Guérite tou) Eurs Ebanld, 3 I6 Eulettizese rarit, ain 'l Nbld -
 aEds, (E  pazl la reniar de Eidt Memint Dl Elto, ohuzatt, Eltouiss, Matats, à lars, pii, Dairatie tist àGiat,t7 pattair, 163
 Nad 6 Cd Aale El Giirs Cart devécndre l6, spotirie, al, eots, onons daus, teax totgiseint, éontine, ionistert plerit, e6
Aoe-
-Nonitoptontet, pat^te Votetiiple, dé laTotnimrttirr, r'Ation
Corin la Gerri, 1aastee deti sanis etioraris Comine (toutt, La ntont, tuanscs, eue, le pazsan, a acM, suu Btre
REGoldin, En, uls Bdntt, aux, Epittes Eospinreci de la drss paicattid, tontt tugiesitbt la Geconrpostitain de tagirie.
RERET, RR4 Ia Gontor, des Eux, Etititres, de Tutian 41. pitatt, Suborid la ptord dute,, Et, M Marr, Tbris acxiviles, pas
a GitCeai e Sest La ectaitr d'atpotrt, Seutti Drorutbtte (Coiti Mototou, la ptevrtitS Seitiilit, siri, Noni atridi Male 2
R4 Gl de Matnttent i iibil 144 etotesunt  Aanx Nait, eet Setique de Fott cnptier, M4 putssinte du Mit ot Avli.
a SIES EEETEt lEs taTEs EErtis it' sioratnnis ctotit stnittuit, otout des puitèrltes, sut, retidetit ttipoustbles SEd atopest
dèaorn, en Vtaird,-
.Mous les ptas sagor,  a dés inans Ertotre, plosd Etanid, du
C MEnstent Erépctete, a' iation, d4 Btrard, Ausst a des pronrecatret da prines de, Etngtctny, eeminoidrre.
Rarpis Gut Soris Foutbt Eeutor Vet Miadaie, ieprst 1et (penil Menitiur, MlM at Juidiizhpant Nignsorttt, ptiral 10..
Satresrant d Netontane, EStiite rn setrtes rendu au. Vous pantor, de la Suntinrsttnus des pacès pontne dt cMerattis, 
pard --
 itEtr IEGat S Est poutt Eépuront, lià passart droritlr
 Pat Eit a Giges Se patirs parés epus inadame n' a Gpits ) Iatie, nE, gue des vabtEr, 4 en ME, SE, nCut, Eae
RIs.  Masard da CE, eutcosston de patpEtnttatM Eour. las Scans, 1Dend iMbine le pourus,  rs SErine pas 810
 dE IEr EErtEtir, Mps di tEmips,  StandE, Et Inritaus reit duss Néouls, nhrote thotns des Therant, iuabds' Néttitite 1.-
GuttarEirs véRt Eabtti, B́ontopractiunt u. ai dcate tatnats asstt de lountagis peont Soutinitr ntrotu. -
RSEI EEEpitsatre Epptthuera de ptedntre des Ebter4. not, de séctitesse, t' onrots sa vache a, tatnnd ouour 
CEE E1 Ae lhant, MEle MRtre Pril ri oi ondri e peril plas l Mimitrtte El par un hasard Vatsrt, Va Coecstle .
 t Corats et ptatclet Sécoitt ion partatles on entuis par di tous inaniquait penitait deus autides ie outd, ('ous Vot . 
 Rod De paitatet, t Caitates les ple Etle aépons de Vetrs Hoit a Paits, la Noistsine ttindt, Vottaunor tharsoutesi