1

3
2
2
8
 --
8
d
ld
2
8.

2.
3-
3
3
3
3
2


--
3.
2
3
-
1
7
dt-
3
2.
1.-
-
"

-
.

--

LE Cont BM Ndatin
a e e lee a eean e de   e e
0
    
ar  ee  dareaere a d  e e-
EerCEToE esiuritere actild Mbroubs, r Eauirs rem. Mantmaut dt Iasecles, et rne lex Atatiint da traretratent
 Mavnd de Mangun d'arxant parls dovomessient et par le poiril du Moins tans  ptatrin de Mintsanae Ettonrailt
Nivoils
Las PEsstoux, des Cattes, Qrstsuuire tEggrS MCIAItESDu BTE
a Nospamnin et Maurins errtrarent au momont au Varont, tonree, Alee détris, nna Eixale de gictgurs, parcrs ou 19
e Gna nehuvai Eutte phrain, otles Cnsoit la Mrtite dis éonetirat, Cufture posisrait muxdtres, Mute p, ls tat le puiss orat 94s -
AM etGnn d Pstontscte de Mantor eur Citut du Maurteis, s Siait pisoneure la peree 1t nosail pud li Virid tptenl 
CEE MimmEMot, Stete ds piiint du les Cann sn rapone drement ls Eeeard Auis la Sattailet abiestumeint ropbrtan -
AEnt EME laS CariimimMaur.-
esgont dnus l'immertesle ri l'ottiar, Aprds avair Contortte -
C 1Et l'Cntaritl pEns itite gus Madame d aitto, att Care (ples la Ninsice de Ese Cerbl atla prairts Letrores par eoud
 NGETSTRE, 9ud, pas le Consoit da marictoid Curd. Pais  l Neraniqus rerint aurs l'antrds du Batsons, Mnis tenlir 
à Ngnstcnt EEaTtn E Sarenu proprtotnirs, oi doponche de Mxnls tsle surprtt Blons Dastatne chie, sECatnit insébplt
 PaIts. GoTEE de tois Cpute Erpons sur tocmuate les cand di loes out Somblatt tatrss tronrs ipiau Spboitateist avas-
IeGIGgCnt dN Egsan Gal d Bnt pas pocstnire de la Conns tevre (sccae des contes en coin Aesot, en iinagmnant grota pair -
EE Ans EETtRinE EIonIRn Mustomt SEPra de rorars de 14.Mrssd Reatt Carts tas Nonitoin
 Nrhe PIs ux tapuet SEtendont ded pois cupartes, t Ois ent DiSrcaxoun) lut di Léxontqut En aperearant 54i 
a MouGIenT GTRattn MRrat plsEl, tiane donte ane Coemrs, Cotlss Mala Baurs uns Eaprcartou de pistanie tistepis -
a deCndratt la plnd comronapts Eesait Catnt Pis, ae pard 19 con Madame, e doie ta Fle d Cutte lasis, au, poui parter
EEIen ant es poure puprEs de na maisou, e Sont en pour, axet phus de sotasse, le paspé da mis tepentis ot doruciré.
Ni MToE partl -
ex Mra Coutise pat Sens ded Marnissue 
.  Goisntnche paren le promtet pour iontrex le chemtin, Catie lazen d'exptigurt la Lieput pont ollot de Ctount 
MGutrEs d Votontqui nu senttat raptte sus ornnst a Mtctaaie t Exutd sorant la Iociot au atls ptrbin son Ctevas, --
endrott ou las doun Gstes Ess cgisratrnt al Ses altatant on du Ms eactate  Madnmr, la trralu Cet al Connrd
 NnE a l'Orts Fantre, a Vouest, Comme tenrerese par uin gur l'eceite Epptigudd Contte lis lorias de poisrals Cutsndin
a Clan ChGente, Nomntt de Erpsspe ptarres antrs prouattes l ptus d'oni Misus tes rtierans de la cnoibrmare at le pas
-
e.Etnvatien de Mnmte Marbes, arait enxtran Soisantis picis dus sotduts, piit a Gisrtmut apars de parttCuttit, de cssbare.
de tarinur la Morhet Vre, Copia d Sil iNontrait Comsine Pois par le Catsisre danis Jds anetririt nu darats iid. havol 61
à MRS MIETaite, du Crants Euix Maguette dt ns Crai pas le e Ensettats tspouts ente nin et Cons aul Etataut d ia port
NGIndEs ETaPien iipts le Mant de ci ninr IRorihts tait pailes dus etng au pid timns, Cathirins Mappardi dounut. 
ConrenRt d'aTbrd Sont tae raotnue ponitirtont, Daspine dhis la panstairt, su Pail, 6t bille ne Ma Honvai pants3-
e ETiEsginR e Sol. a tonxe ptade Conrctite, et Cpmbtairt (irousats tonjoris du parns, et du vin daris an tioiéouvort
E Ipr le Csime din otcinut demscnds d nns Muiche, duns piaird -
a cattine Eppucts, Erouces pat e tempes, arait un Cont Lu Courenn de ia Ela orrhntiet ertantnatte qul ponratt 
Soncittend EMistomncnt e jrnn, otte Montai des Cairer nuie d Vavrutasche, trourt, sa ptiie induiterite pillt otar -
RRS Eri Protandet, dns EoCannnniens ere Crmat Ea GCis Mndams Etaitin, ni eMle Sarares Uromient veie 10di
 ERn Mnedt putreTntents lcai due tons Micia Dirotgisns paris, su la suirit le lardde Henilant au alla morurait cpste-
e MantoS d CeMitlus pimmnntas, au dos Miatpugs parcdunat, des, ouxertari, d'Naiars aipittlis in aperehtait la tingns ratlee
nEs, des ptantes Sgsatpt, SndiGuatint et lesparitton et Piarite d'an cort, et Cistnen des Vautiei, et dbns l Cond-
RE MarE, et Les matorait de, cote dste Ven dlat Corant eait en stas N'anie tienes, sos enttnes Elaxois du rovors da Mgnis,
GRRIPRERE MarE, Mats Samnatrs, ECitimtont les dons Cninr, Vartassische du,
 atna, epactigs parntrles at cgmime Cońtus aut Morion  Aane guoteies pouis 4 a arra 1 de Canougos cadit 
 l estaitrante. Gut d Charee la Elotis, Ainient, par rin ede Coidts -
GIPIGs MExptcitItE on par InE ratoii Iconnns et deint 1a  Vit daunee prarpdin, a pares Sout, Samate, 4. Md Vils-
demuxente appartont ai Contr, Compue Cis d'Essitns oni parre plais par 14 unis Ehuitte daPrs, Sa guis etrox Arol desVun --
e MEcainon desemttattes. ls Chntraite de teure dorspatures at l'autrs estl, la Pirat hatir pnss, iurailes aèsexsotider acrint -
. Eetis tast ourtont oN. Cail ondratt de la Ioranigue prieutun paritis posur aroaloi des Catrr, Au. Mors danin vallles aui r5 -
a IMIGIes tistBan ee, Sans Enritne réTatation, etasons, es Lappetle rion, S'anas ai lad des Ungls tonts, guasantes a4-
aGat Expqunil lhlxorptton des Caidi et jarrome de Nais Cinipinnits, piots, de Gralostidrin, Prit, Ani, Etondtns Dune
 GnEs d'can Coumtire ou de ptacne ou les cat Ctait ecaittd, d.Mauis, rn immense rdartort qut Coutiir d'cais Aas sened, --
aAvoite ee onxatent las monts de de Coriars, sCariste, tonsares taquotte de tontshigorat toute, sa ptatne de Monbr 
aa Ins  airstoit Cnt la Corss pimensu de la Mortir ireh, Cnid. 
harade des ptus peant astres Et ais hae de taguotle SOtas - Mensterit le curs avhil tatsoit, idaine, quard, s noris . -
a Iaitt une prairie d'eneiron dut Canits axpens dont Ma rord, dienil, Soropue noris achartoris rotre Silicmin,  Vais, t2 -
RIon SoRETactait aPpe le HidCnt Repect de csptaican dés raites pout Sotre, mêre), a Jis Diort répande sès hénetie --
6od.--
tonsonrans paroitts entropuise -
 Man n4e, dl Mot Nous aront Pait le torit Grin nous ( Gaiaoe vons i dlecous Carsasesatpo, dit inadaine Civrodr -
AporcGRr 1apas, Ait Peixrnhicete, et Gue pésis indigunnt  Mari, ls peinste on est d'inonstcur Nonitert, -
de Mautes hCrhes st La xepoindre cotur aui Mants Sotre la Msenue a la, Matcan de Tarrabsèsistre, dexontqus, pril -
DE DE lS COId, pSs Aomaints sont pares par uin dosort, (Maiisseis it retoiria pomntsiniint au Ctiltcois, Sucand, 34.
a= Caz le préiter SitlapE, Et a'ite teine DIEt. .-
 at Atinonpircurint Veronigus, piles taiouit Soppids.
 Neronique 'Otanca xtoment dans cctis Hórrtite ptairie di Chanenment de ea parsteronls, l'espon, de Parre ( bien 
. O4 ote Vt epixis par eot Gaide, EMe Mlxaiter le Cocst a son dé dé pazs tnt avait rendu lapratenis du hontenr, Madn
à hCrst, Cornt d' Eotde batris tanx ed Sintitre passage,  Ine Ers, tin Lexixit d Gigisratais de dmtnnde d'monatoiir des-
ECedt parut prondraan epitaEt parir d Contenipter éctlé Exandvile a Nhertd hmiptbté du pautre toicat, Vihbrs, 64r. -
 RGSIS imREE de la Mésotationt tarrapescte, arai ratcin, a Cxnduite Magust ottis donina des sonsitancmine qut lr --
ApCune lorrs aMerine putissaies na ponrott tiet parts de Vcot Conarsmés par un Cortieu du muire de Montbariar 61 .
. C6 Eot M EBsoutait Sens la pror des cperaux Comins 671 par uns tottie de ionetois Bonnit Eiti Jornit aeottsdte -
 MlGis exEnt Gustigus cet Net soi présdui par lus eraies, plrki des rEnedtenémnni aur Catnérinehurioux, on prsail ---
GtnreMotient potouscs, 7 a Ipurat aprot des Msuros par lEgeeotele d'ntEresier l procutenx Elnetal a la Bouris, 46r -
O4 16s paris MEspurat egatont et ieni aMlananit Alimicutir saus, tion gil elle ie sait, 6t dè Catia daxiis, 24 iirélcatiites de.-
ouits dse iourtrs elinonbas. -
. f potird ile Paits pout iotrnutet eetls MMoi lea Sauts Atrcions.
 31 ponctarit des Hcries gju sont ainot (sLcria Laront, tanbis de l'éniiot dus laride au Baens u Varzabaects arals -
 RSEn ETECtaEt Sp4 eperat apres aroit Estopé pondarit ain, utst (a peine defait (eurintxe dis, sndiees, Eulitsandr Narerit --
gurit dnonier. --
 gqris tonait. a Saxort pourgust Cattietins avai Miangul, 4 vet. ---
 Mig reta poriotte ai iutliet de éedésert, sr e aig'arair, )rit iupres de Eon outant dt' du Gorillièsen, Eals, acei -