C

1
2
12
A
2
3
1
2.
3
"
2
2
2
d -
6
3
2
-
2
35
de-
3
2
2
2
3
3
3
5.
a    e  
RIIS GIRTES SAdEs dus le MTTe de Sernatdtu de Caint Nians maicrou de Manrs exotpuas dont las partams emrantrent 
a Mul Mvnit latt ConeEratr de Vamioir,.
 a chamtre El nuit letit a an Enture, larosstuun EpraurS.
 Loit Lt Mgiere, Erastin avait une épairse chorrturs (des Enstione Bien eontratres a Cillas gua tit axait raucbes
 MNaIrS EoMEtaItE MS ETIRE d'in NouscCit ipus taseatt vtcou e pronitet seprst de Gractt, olle Cut Commis phanoer dans 
RIEIICMMen SESPIIiTEOn SIeRES, IOREE, EpEais ectn d'In Le Mannits SsCat ot Cantaeitigus da la nntire Hopicnte, Ille 
a GrCan Embri Et Courert de poutons MerEs, Cascaunso 'arait famats r4 de Camtilas, ptanes, olle Vnveit saminis
REEELeA Pareet, EIRS CArs ds. l Mpre Bs. la durtre, Ees tonits sontt la Crtse des Atpes, in estronctte, la ssmn des Aeorrs,
'MI ERnS Eopautte par ES l9raI CCRt4 RRr lEs MRgutstn tes iotcamartai las raias muegubes, tortas Pus Oitoriris Al
A Get da TREs dM EEmMETrE par es EoMEE pRr la Soprid, xtnrs gut sont Conime Soncitant da la tondraaet, cs qut -
 MNIErS lds RTts de LeS 9GsCrtEs, de Sae Comme t de Fon Nerontquis n prois a Cotis Emattoue Bopute da vetour 4i 
RTOI Eanqutes d'Rrait Spomats du SRstraindre aux terratttont, gians lant dormait dons Vitmocos, la tonquirt.
RGIGTIRIIONS IEMICRlE Mt EIsECnt MEETEnu AmipEre. ea Contait d tone des iure pucqua la masoun du pbres Eingi.
ea GEtte notadse d'apord ICere, Et Qul LEGarsTatt de sour 11 Vials d Eappait Sousemen, aui Votels, l Ctnten Dabarell -
a GIEs sours, it piratt da Noiscon ordenaEn, sats Emperts  paciat iins tenrs on doux dons la pian pruais, aupilé 40
a Gar les Coutont des altaires, Mt oubttait e agur de la Bers Isrontqud. Li, Gractns tauva tonpoures son Coupor dAi 
o Eenoatt deuepondre iex Rllacin pondant gnatgues Sexanit eptrs par la matd Bourial, Somats ee etpontot
aIEnPi A SeTREet d SEEtCREr RRS SERS MalS GRSl eSt d amsurox N'EIrtEn Saus pEPrir a Veroniqus nt ongnot
- ShgCCTRr de mnene snt s arrbre) pore Cotts lics ardonts Compait des Nours les pins Vares, expittias sons tn Sexie
a EIMotont dons soux Erts, MIGrds de MIs VerdRtropartant de de mionctent Broicatats, la canta perconnn de ttmsrésius 
 a Grmnons, at Sémibs de points Crnne Mais SinsaEidet, Aal dans le Cocret de le Miariaes, latarcon de poins attuil
 deiss SoRS PIES Mnt alaIent au lond du Panr, deur, sout Choreties, nattammerit de ruguet qus lateait so vient
IIptaenntes, ptems da resotntton, de vénttnde, de Cotent, Grarsctata, tutembne, dass Abus Mals, Binblln sInil ane
Bract aPadt an DGS SetraRTst, nue NamTRS d ESGEs Ri.guants ote enriron (eprgns lols apporta gustquis stekn.
s opnas an tont eambrt, dos pommattes rtoncet, das (snasont, des arneaut, rne montrs, iné ctotae d'or. in.
a Eroitter epaisres a targus porde eprrois par Verats du. nbcorsatre, ote.. 
GSRNEi EMAn etai Iocoatpre antgus, sn Couns en rédiste Cas praisGatitds increzabts, un mot les Juitserd, Lacot
a Pats, d EIlet, de Catn Notr de con eeprt d'nne erarata da Veroniqus ré composait de prerqus tontss la tortrine, ie.
= Nanche Lon Spintes Cirtes st Mxxrcpins, sut Sadts aratent son pèrs, eppt Cont etnmnnnta nitte trances, Ls ririttard par.
EETIE des Cordraix, Statant ded romtcst 41 Sons ls Husts dais rins insertptton de huit Mia tranEs Eur lea Crann livrd.
RIEGSSITEIREn AeTEtnpt ESEiInIont dEs Samnsos Erbles, 95, axtatns pour Soinnle maitla Iivrns an aertonals pur aon
RE MEt BIRIIRTTRdES E deS GIMITrES CCIatEd dEs mntrie Mat ComnEre Miarue, d Guti tors de Sass emnrsonnoment, 2180s
a PIsS Et rotMEs ontraton loe Motts exothus dés pane nRr arait Conaees, et grs la Mat arat tousours Satdis, on. 10.
GIInSS 'EompIer den CpuE deot ptis dis StaEs atatent des detoumnnt du a Eondrd, Pns sottants iitle tirres on asste 
GGIIeIes d la CoIche par EMons SEnnt eotns etes tons Enat etotont la Cortrt de la lirtuns du Eourlat nu momont 
as tans SECupns d'Intbrets Matortate, d Mabitnicta des Abct oi Nionrnt le Cléguis de paris our lechalant, Uroraeaxai 
a GnsTEnde EeVoTait dons la MantEEs sont las Eouretts di6, dans Cette esxemnstanat, la Addele Sépasitaire du rarlo.
a Stasent SeNourate Sats ehaque tope di Cants, Sioiisie e6  Constctiint en eept tonse d'ot, Samine Enorme arostaquulle 
a NIGuTe t STrES la ponctie anmoncatt MRs Bontt eachdt lAurerenat s ronut a optret, dls, aarit anl recourrd 64.
' NS RInE EESTIIOntS, Entouie ponS (es alairos, Etouttee Mhert, la trénte ana, cpacni de ces tonies s'etait Chanee
à GontBIrd, Mats. Git poniait Fonatnrs su eontart d'ins ens un Eittet de Mite trantss a V'aide tontrtaie de la vonts.
 GemMRi dEotte agrarstton e Sooux ds EExontqus ae Con du Crend, Miras de la sortrteton tampapnne des. hont
a Noct Sotmient 1 Iui pacsn du notr Sérant las sonx, Aais uecimutes du Comisres lt des intarets Compusbequs 
EG Gnt RToIE eTIds mais ollo Stait Vestes Miiette le ré Erossirhaient, dnns la Mntron Bierae, Mabane Avait pour -
ard Madt-
. Ganxtnt nnE pEohe mtt, Comus en out lis Navorbnnt -
 ́ontaus, rotot monstonr Geastin, sut dit ators, le ontre our daists, guant Eourrat, atoit, rotr, d'Esende, 
 Utonx Bauilnt --
.blet Ecactn, an Aseaitt au tutmbme, a Voriniipin de. 
 eronizie de Coras entria, retomta oure da Chatas, at ro mourera daus es pators n dl seruit du Cucune piirr en 2i -
a Eardd ed mErd eu sésucintt du iMonnaird, et qur parais,  Iouoin d'arait sept cent cenit cinquants, iitle tépnes, sn
e Mait BAet giis ppuriat, st pouranss, nate s henterise, sue eriage, et dont lEnt Esdgugite tit lranes, n eépiraned
dGaIIre (RES toure ta torce de cachat es sironses, et. sa Erastin, son eontre d'ètection, deurit done tutoiusistoment.
a Notants rÉpulstons Paris la coniexiatar prs out Pien, 4tEpousor erotigue,-
 Ll GuCBME de l9 Cante de Bénétin, l hariquter et recardi Seronigus out tous les Satrs un Bouquot Geuls sa tériddr
EGErCmont daus le cntron a taittes opcttes et d'Cxdrs demain, parait éou palss satgn et Giictlte Cactait pris, poisins
.e Edintin ece dotiitent pions, Cls pertrs, ene Siamans 
. as Binceiitete, Ccs rubte gut taisent a Coulos, lue, Mlee dRvos -
d M Ephgud les ponccnris, da aes Bars, per, 6n rie are lle ass tonxait moins tafda ainst pares, Etr, f2 su mbrs -
d ---
2
Cre  
a Pe, re, suss pas Beane madornoiesiles, Alloille -
2
2
ae  e a     e d 
 RaE MMETIS CRES SCMRtaIEnt CRir de lEs Sinx MatadiEs, Chantant au Scorrt dles pemnre de partumes Eructln lutess
"
2
a u  
d-
à Sonr Meontatt Eubrtr, prenatt des Eatas pendant iuale nass la viattard deccandott, ourrntt d eon pars, et Piraatin

2.
E CERE BE VUdobAaR-
a Sovts M. Laconta Comment it Aéegteicatt ans ordres. dé la pcisonge do. et Mariare, et n'eut arxin terms de Compar --
dĆcIRE,  L6 Mattn des chancer des SoRge des Mauns, ratannt, Clla tenarait d'atttomre, les deroirs, 1 Ani du inai
Ce Comanderg, Sanis son indnaxs, dt' auivait jitns, (tiags, cntin, Elle ontendit la rois sotennetie, du iteaire de .-
a Bom de Vud Guix tutimabinis -
nt Mttante lnt Santant llactn coume un Nomoie d'hott -
  en gnon dpore an poimnie Eant ront dtsags, par., eut, aigé gis etts ntnerait uns Eie honorabte, Veronigne 
 A le Cau terraintoux on doinatot l'aott conipateiotes rine Consertit done d'iscordnr 153, sotis de monstenir Crastint -
a Snonms lapis, autr la Ouiss --
..andi dene nas Pii rCoonns et Eatttatrs epins éenide.
LEplcation de Erastin d'adrocent B E6d acntinions na,  Veronigne, 11 66 pigdni unis Eeuits petsorns, grs vient lors --
AREE MoIl ert ptué du Ixins, fCniptt, I Eccur de toute  les ours, Cette persomnies nd Canrait, Etre indiltoronte, sus
 Comnd IErentgne péton du EeMCmis a Tait rn, xigags, des, (otle est hais, at lareiston, astines par la Canniniesanee 
= Mat pat Cne EGiTiple Matadle, Et da Mbdistte thrattenns, approtondte du Carasterdi Ma Cand inoupportatle, ou td.---
.a M EETCnir Sar La premitere tinpratstoi, SinEntoudant, hitade de la, voir Ttase pour, Alrioi diie, les Panis suir lesde -
REEs SIIMCient dans a pas, Ernctou destondi parrs de Bai, Cauts éoipeiets LiEeprit Etiercke, des Componrations, Colle --
EIl Iagutet, ors deni Senonttrerit pibnnpteient le hiononise orcppe la Curtaitts, S'aiteriri tes raits Sant -
 CETCRr de EIRe Axgertart dn pEciiet Eougnot de Nenrs, aal, 31 ent Sort Guelgued Beailes tugitires, Mans ori Huit -
 G Setart tait'attondns, Gicand 16' tanquiet, monira, 66 par Aećonnate, liatErteus ipete aous, a Cortais, Anlins 100. -
- Cetall  vin-
-- Id--
 Extrait de la Comédie tiumaine.-