7
3
1
3

¥
2
-S-
-
NCURE DE TRlACN..
0
 EnIntret dés ptatnis cittiniteuses l'our niottré ce prezet senr, de la coistones, de la ponte de cet pioimme ls Be
 dOIÉCutIon Ete s pecoin d'us poinie de Votrs seines Comre epet tous les pommes de racs Cantotes, Mtoit d'uns
AaN EI Aovots. ardont, sut ait a la Pois votre Séronotnent torms Ecrardn sa pouchn, lerms et droite, sndiqubit ane
. d'Aesintererse et ros sdbes d'utitite pratique. len d'arcnt. diserétton aprote, t ssons de l'éconotie, mais tont 10
AeN Ot Eégncoux de travant a loire n resuttat Imsmonrs prgus, latigui par l'étde, prutt pséimature ment ari1
a par de patites Mozens dn pars d' Chnnger en Cntier - Nouravons dojd, roncinnt d sous réncrctir, dit mas 
a N Paire pointr l'apondance du mitiei le ptus senus, est sane, Ara pin a Singeniour, de tton, rontoir pontr AiriEe
ANSN CE DRS ES JRS DOMS SORMaIIOT POnS DRS SORlES CURSITRITE des tretaus dans nn pazs gui ne Sons otteira dantresabis 
ANs' MIN EoÉmT D'opres 1e ton de SIngirits sut eane dons mans gue la satis laetion de saroix quou pouil , Pairé, du
Ma Vetre totIro, e d' MErte pax a ous dirade panis se rotr pion -
ded AEsmoyes, piais, Ion omt, ne donnes pas rotré demidr,  Madame, rEpondilt, iionsteur Eressetlie me a dit..
EEIon taites, rous Scitement detacuor de Sotre COrpe. Ende Sax Enr POuS pondant, gus, snus NEmintanS ponrquéds.
ME'ESIIguant d' Sotro Administratton Qus rouS aton SIndIE Sa de Pusse pourent de pans atri atitei etqut ln paropaes.
ddos gugrttonn de Votre Taeiart en. depors des trataus de pre de sirre appres de, vons d, de Monitoy Sonnot sne.
EN EpIat Ainet voue ne pertret pion de ves drotts, et vouis paris charpante, d'inoins éut Von noines epaisé du pazs, .
 d'Aiet e temips de juEet st lentrcprice Concue par le Cuts Ss Comple, Aptr mes Jouits. -
dde Montécnus et out sonrit d Madame (rastin, Et Cxd  Moris, tdekipons de re, puis ous laire Charèer d'ovis,
 d'Entapto e tous espttguecrat de vire, sots les'arantaretdit. en sonriant eodome Crautnn.
D'IuS Ious pourrex Sroutet, sens, le cas en cex tactrs  VPoiet, dit SEgaxotlie d Verontqus on la prenanta part
D'EpangTmtns, séreient, pocciples, pinptat ton pours our. des papiers qus le procutein Ctnérat M a temis, 2 a.Otd.
.ort etonne qus vons de vous, sssei pas adressts d Mt
Damile de Fotro tont dovons, 
 dCrosmrtra 4  Poul es ais vous aves demande S'Ccl oitares promntiiurde
l doxonemont, Sphord, rotre prnteps, eera rotabst dons
a Nagone GrasIn ds répencit pas antre chare d Cuoade Pous, sos drople des Ctaten, Puts, los l Arèis, ot, are
IEIe QusS EE pEn de Mota, a Meret en Emt, SatIende Votrs Jine Euitent vous serd envased --
GEGItsn EMo tontia la Sottre de Vinointent d Monctpirr - Blret Etlad Aomanda Veronique -
ROIOt eM Mat dicart, at Nncore ua Dicgote aut ctérete le --- AJndniint Satut lonis, répondit de pteiard, on at 
iteni, a Gutrispn pous pui Paire gunuter Daris, -
Cnr Horssal 3. -
C oCus, pr la Jites, 41 1a retrls, at denx sr tron tonrs, (nes Rl la pauvre nite, a tmaturte --
e tepriese en sttenés, Et ta rendit ou disant a modainie, Hous touverea de, tous ls dane Conomons deotrabtes, 
dit EtasrEtbtn, ei Eemeitant un paguet d lbrontegus -
aBbotin rr ----
Cot d'uns bette tine et l'in tommeoripinteut, s1 dit Jrdis rorint rars eus iidies poris, sr enimenier dans la muae
GS les leitee tvcntles. por. le Etnr sExatnttennairs la  GntNqus catte. S'Manter du irt Aochauesee, ou. Jilis sllii 
GrInuenE des IEapacitss,mis de tes appiitte des labriques Conduile pur Srosetais et Serard inagucte Ete onrie 10.
SNGIneredites, ear st inousteur Eérard p'est pas un attred, i (pras, leMs eprptt atte, tocine l Alaes Cans s prénitrs parl,.
Sepuis on aritrEe d'MontCTnad, eMe s'asatt Pait iinx 1ot. de
Ool protistantii 
G Hons 1 demanderons dttetie trappés dé coits rd, piénare ers iepas soutt, et Atin, put Caniatecait Neporel
CnxPn de Gets Lesetvn, le parda retis eusement pusy d'au sour on
ConsE-
ae Gatnee Souis apres, dens le inôts de deoémbre, maters Ea iittrnise lat'En denger de iorl -
d0 Eeotd Morstett ErosspicIs pint, d Chateau de Monie .-dee Maire, la fage des pair, et le ine dectn de Monttona
EG'RiGe poux d prorenter son pratcge nus éronique et mon axaiont ote naturetlemeint invités 
aLits NedreI Stnne homine de SinCttpt and, pommnl.
EStanx Momniet a ttensuteni tinpattemimerli.
CE lart sors pier etnet, inon ertart, at le ptettierd Nóctard, desrait dt Temient eonnattes a Cesins, etpobie dn.
EI pECuEIt è Mers aInE de Vérortaue dans les eteines Inouain ls Cutt lus d'atstant phut patrenr Aiintrounts
Et tas 1nt Taseant REGE Ectte Gatnnteru de SIiites senequt es sonne pommd au Chatanu, 94t éouhillatt Compasrsuns
REtiror (ariEtd tEE Coriniiet, pul, Etin Nous pimir piir rritire dis Sesrtee a Vbvinisgte, aBri di NaAsstratri, et ds
EGtr GpAId dinacias paE dEs Laaipss paroi, MMais e tinats, Soinnt, des nutiiene d son toprt Monbaiit Etas air de Ces 
Eoue laire tnotinbins oaueau des misnsteinrtnne inedreinei aboituineril tbtritt, ̀Cestinnt, oi sotil dé̀
a Pard gug rotet, CGst Ian Victsnt rEton Sotrt eCit ̀ Mons, Murttetirnt de. l' Gcote, de Medraine de, Cariss, st Quns CPrE
GetGIT BenuEt, du larcton tanyjuter et satrant attéctucuss,  Curail pis Brillet, sux l partis tiestro de 3a caprtatis prrots,
REaTE di Sert dos Atbutanis d Pasde Le Eagtantd'aiMirirs.
a Etlirsnit, (a Gairl e,-
teteur dé Gsard Etott pou preretauts De mizonns, plas de Earott, gris d'ntrteut, paad. Vapttirde qui daviditd,
RGNiiEpats deVorts6 Coit sans 16. Ephntre, Dotest lets Soit Catailere, rius lavait Ehisstint aare lèsCrhic esviesl du 44.
Esiton SEIITREE,  Erait des etixront taunEs d'ot tszent perites,  M aspitiatt Etre appreett jtus prompeten
à Loisges rrs l AAltios, Iis EMtaint des sonretts praigue plaies, purde Parls, Me CtmagEs Monbaur it haritla, Ćoutte dex hai. .
Nitint son ttnts Foininr re Int des jenis de Eitle eptre, EtindEs prtces Et. Mes atontetes snebrbntablos,1.Ec.see
RMrni Etanctint etiitaritoi Aes, rnirqinn de petti Faidtone dpties pat, Iasonrtett Bontibt, quti put La phzoions. 
 II E desCounitet trds Apiatentes lnt. Bretais spsi letat, ante Soue, et prl Semantes  sucica Eomnt dn d0 Tiris, 5
Gtdt (Etnde Int aPitt Eans doute Epars 4 pais, Cbrdevatant tt upiastenir at Epitierer d' Ven rivio bílie
a GEttuit Aed Conoupitss, MuPi 11 Le Metnriaiin d'un Eros Ctond, Montarr Arait nnS, Eptaas, EsEe tadn, pouis ans Sous
 Ieantran de Génttarms, lhabitenent pus imenta ne Pat Erte tautenatent là protoudonis du pnssiotepiste ot la repui
' Elicturt point la Aisgrdes de son eetortaur la iantbrodont ( Pite its Tuins Atidiout -
REEs ronCns Ercten ins d' Tontonties, sa eareid nPei, (Eénteipae ne posst tat iprtion eurten optrurstenits ids.
IEET, LE Ehcintet sads Eilletiont, ilratent les mnreuis dera iienls, Heorcint plas soéCupil de 5a Eave mud. dis BadMn.
otnnt de Eoii our onx, uiltaEs gus l'in toprockt atix tioimn lades Et Iro steus d'aitteurs pout Conitrinar 1 dut tnbrie
Ingis de Sotcites, tonr ptns Iu iniie diettatls, Epintiie etirt d'ut inditcitn de Camipbent, Jn De, Momtnnt dOi EitUrtB
REGTGRs IouS lEs peIEORT, a Contepancc et son eMIatn .eutand Babstait bois Sanut Aopiits, Atte Bitilt, miale, t 5n
Rigpotnint da Euste et li inseient dus omtesiunntnes Paiiatt etuins, Mlats  orinis olbre des Brhistttn et ders Illier 
GnIoI AnS SETts d'aMatetmnit, Cptpotdt papitntt par 14s, rartours de Cagants nu Srerat pas ln Catnottetnue  vrérde.
Matitinisris Mu l mitilatton ineits da putsrEurs de cécut 6t Aait lu Enattere des Potxton dans nns suusorines Ttiortutlrs,
Ratinr de utettsetnrs dont lEs prouris etnmitCeerttesnuns at d'on Soutrit pas Sorits d Aint desroptratls 4s, oures, 1184
DE G IITU, Eétatiitrint eut ron tent sn' oir rdt dM Eats dans uil Bt dds micindis nat Ants partnit, Janiats, SEtmion,56
d IRTEEE de Cartard 4 Mature sonsptatt SEtr rtoutis sTupattons SarMMatrint son abnts eitstaintr du V'ortdrs,
 ÉGtix plaCt out,  sucllre tes Mtenes Sotdons de la prane et d'aittonts, tucaphbte, de prosttxttomt, Me Condutei