-
200
a  d    

- MBbllitler ---
B            
ea Sont de ptis Eimmmense Etat major des ponts, Ct. Chanre s la Seicnes, inats enéors, partont ou ette sCmptots, dans
RNEErs Entn, dons less autres par, on domacnei en An  a tes arts, dans touts Htection d'Nommrs, de projits ou dé
dNas Elctorre on patie, ou ces inetitittone d'éxttent pars, les s Chorss, 511 est eatheureus pour nos eptetires Scotes de
Nn Srovaux natoTirS EoRt DR IGIRS EReE Pien Cails Ll moins d Navoir pss plus produit de tons, supertours qur touts
 'CoMtRt su En Eranice, Ces trons part ss Cont semirquot n Aistrs ounton de sounes, rents, eneMt Sonne,s, iaten
N DRE deS IIECIIaIS SCRTES Et tileS ER eS SEnre So Pats N Cors plus pontout due les promiers Erands prin du 12
DN MIE est de moin, en partant des nos Beptos, de diro gue. n Vitnt n' atcnt tournt n nu Cranil peintre at, pn EraRe
dDdlHnrepe nons (e5 Cprie, mioses deputs quines ans, lERe s Musicien, nt nn Srand arehitecto at rn Stand scutpteun
 Pops ut nous epeerre n'on a potnt Erel de somptables 4 de mtris guri depiits iinet anst l'etection na pasi dans
M L'AngtrIerre, Cette pansile catentntriet, d de meitteures s oa mareé de ibittocrites, ainons au pourotr nn Seu.
e N EcntEs tans sa poputatton ouvritte d'oi oureisiont des  Grand pomns d'Mat Mlou oserration poits sur mai Er 
N' NommEs pratiqies BR TraniSIont Et RR EEmintGuERit ont gus Picle en France, et leducatson et la patinque
Nen Ms Sosevent de la pratiqus ae a Iptons, othiphénon et s. Catts ernotts érrout repèse sur le prinespé outvant qud 
ds Ant Aiais ne sont pae Sorte de nEs lamences Eeotes s. les sreinisateurs ont inecorinu 
. N Merts d GuotponT Oriand de jonnets et papitestpemours, s Nicni os duns l'oipertonce, t dans a naturedes choiss
ss ptoins de teont, Sorctonr, ontei an etonuss de tiar caonaras n. No pont domner da cémutsudé ane tes gpatires intettectuotes.
N BSintu le protteme de l'entrctien des routes en Frunes s. de l'adute Seront ecttos. de Vhominie Pait 
dNn Gut demonde des Containes de Mitttone pr part de pte, d En es Momont, se, sais 16 ares ptnstours Nomines dud^tr 
NN. EIN. StJnt sont dans un pitoTatte Etal, 410 ont eu Bev. s Mnyues gut se eont occtpes de Eulvé, tes iatautes, iioi 
s putstier de sarons ourrato dess iémoires, tout rist a Tatos par testiottes là Eiance es devorls, 1s ont raicon
De enEoutlre daus la dircgtion ecneratr, dons Eecontre pa d nus comine mot, gus Sinstinittoi, npbrteure lapitond 
eaes GistEn ou tout entrs et d'ois rian ns epit, si les SIcittards s des apacites tetperatre, pares pr ettes sont sans ímotel
N Jatosusent les Sinnus pons, ou lis pintes Otorbes porront s Iarcntr, , que les Titiitlres Epandtrs par Hnetirictini
D'IREeTITurs Eont, sans pront poui lMtat, paree enottos
Ma A icIirEx la Piril inxeniout qut ss touirot.
a n Voitt Comment, arée nn corps eprant répandu cut s eont dénuless des Crotanrs, et de semtimert Pout iio4re
e tonts a ETonre ut. Composs an des rommns de Pade n Ssethmis d'inistructton puttsie, pasais nn taile Setmante.,
d'IIntEtRIpR ut dexrait EaiiteE e pare et lectattorsit d Mient auguet devre ptéctiter san. homne duri protons 
MeN lEs Etantet uesttons deson rensott anveri qus pous s aroi, d'unts vétonts prt ioantes Et dous de cis obritr. 16.
e N SixEntCrons EncOres sur les Chemins des tex Guant les s Gtstait grt ne, l'est. pout Etre reneontre eprs los moder.
. D' ERtrES paSes pRTint Dus les Sours, Dr et onais la Eeaace d.Mes gins iones la Iote de Seatr Sarputes Mousetart-
d avait du doniontret l'exerttenee de Ginstitition des Ecoi d PentEtre le troz ptotn des spectatstes Soviattietre 
 ls Epeciutes, netait le pas dans setis iuCnrttgus phart d'etptere dane l'ensesxiiement Sainentaire, st nbraistrs
DAs ETRRn pubteS, Sestines d chamner ta tacs des Btals,  Aps pourles Nous, d'axsus pas, ASoos de patsons, 10. 2
MM d Mouttor Ma Me Mnmatie en inutilant les tots de Padi s Veuls inottustetrs, pinr taiiet Ees Mcsits, ti mutnrls
ad pace et de temps. La Bottiue, toe Etatetuis lAtemu s Adptorable de detite et des extnies dccusi, ant ptutsoietiile 
N BRS, Anpterre, qut nORt pRS l'Ecites potstechniqurs. r Sont ta souret èt dans rotte dent tastruetion donuiés 2
E(' NMTOnt EIEE EIS deS PEsraut da Chrmiits de lar Quand  peaptns t qut tond d' dstintre les Mous soctaus ou6 Pal .
E'dOS IEenIOiT En Sotont encord a ttacix les Hotres, s Eont Sendrnit ancet pour su  ddsorte tes erovunicss no
De' GuRid de ptttins interets Caches tertiere des presets sn n Motouses laxortiples au potxot, et pas síbri pour cqut
d EIrEtoront lesecution, sn dis pora pas ant ptrirenEr la tevrie de l'obesecants et du devoir, Mat.est
DITRres Eant qus Mit poperaxstiets paristens n'oiont lat n la Soiiier tetinns de la phittosophte transoittante, 216l
N ds Pets et Muites rapportos Atnit, mnont a Mtals s1 s  Imipossibts de laire Etriitior Mant  Pons ans nattons aursl
dt'Ire EpTun pIoRt du SEs Eenos opttsatEs, guoril. A Bindr a la Crovanes t lhnbttude, Eatent ollos, intért ponr 
ED' EIdR Ea lattune Eet inedIorrd 64 De pet uns exuctlede s, pouptes sur létade, et di passonneiont, E Farats, l'Eac --
N leption Cat tEs tes moxons ius lutEri a depleés Entre d'Csmineurgt la Me, peut, Dtrs emtrérasi p duinss tots bétut,
M FGIRe at NInEt stn atis, prouvent iut, MET6 a sa séle st vatis ot Nordrais, 6 Ci au Etuipte eurs di Cnmipignisr.
DE Smtineea 1 Vrdt Caite itus eTnuite t ptus rchs gue éclle 4 ouliuststatritir d'uné Comtune, de puss ton avancs sons
 D. a Iugirttei le soixrsicrtent l'a tondannt, Commeicauit,  Ma eoies, pordr, dEire nut di SSmptss inststutait patniailre
D'Eovant, Mntitatre Eel hoie d'ént edt axt dans un bacte 'et d'aMtaouts, p puts apit sut an eéreté ptus Ttonuis Gui
dNn AEIIitICns st DES prEitcugrt EocuttEs Et'son ardour Satatral  Cent d'rie Eeis su d'uns Curs,, pdsatnts stinintri
 N Eas Ote EptrmCnt et primntuitnint Enervded, Bhtoue d'Ergtste etass tent de i nrsoatEt, seutrn, peondrt nnt.
MN Eet l procres l'Eiiat et thomint perdenit urcuténicnt s'Houte, danis thusselte de he Tattrass las etns dtalss, 64.
an M Esotéme pétuet, Ins eiptitents d'un donit Siecle ne a Abjoil de touts ptreutd, 14s'ont, touchs plnstaurs potute 
dN' EEctaine (Cttr pas do cpaniecmcns dtans tu ints en are  Aoitontert, Cuiis de potis lepsatatton, ouagriet son 4s
M STE de Pinstuutton Duit sucérdvce Eonitttue Vobtig a Nemil alarn ptis pat des pattatts tosain hnis, st'Gut i, B0.
EMoon de toter on Erances potint tonts ane ébntration, 0 a vont iunsoutnet ln Ḿance itne ETards EstsE Mbtat
 N'Homines destinos d Etro a paciis sartnte de la ciatior) s pontinue, Mitten, epes igustrut, trouvéa at Passutaies
Mt' Nuoltes etudes ns dovtaien pas avoir Cattrs ors rande.  de tisn lespretutn et Adble attactCntrnt iul, ponclise.
R pictres du sort . Les tonnatSeancrt tainsimmatseun eEs Susprtations, de Eourts Sauilels eurs Saceroltris
aIont Sout JEnt DITU Eus AnSit RuxxesatrEs qui 100 Cotsu 7-
 d Cncintrar ( lnslel 4 -
as' RuIsSGnEEs prstntoUtques, de vons comibte d1 pas 1u11
Ms. Hiitte nn pet de Eotte Eecondr srt nut Eit ta Soreetterts Eotoi sa Sesits hanttude de patiguiler, Dioeictlts aval 
. ds Moi Grands Nointnes, lps staintinitenrs sont d'ansettns intnuts la Legittss euttants sar ldas inlint dśs tiitle trtle 
 EEsteeseurs des ponnues tonorattes, riems cansts A4. on nxttant ait desus 10 rot sacramnertot (Adpotuatis, 
daSs' Patt Nout la misston Ee povns a thotthet lEs msttonies
a EEmCrEs, 11e ue peurent sten tatrs Eus en euenrioux a Nost d'autant plus touisslé, enots, chet Ortard, 20, als
.a dis Nemane Eertrs, tours loutttour Sertatent Cite lEs ptris a viter es ebicriattons rbuteinns dans, Votiis, aris, M4s
Mes GTandes de PEitat, et Sontent des hotnirs estaorstnat  par ruii Jin du harard 14 rs Ects Muinot drs Eotsr
Aes LE Na pensrx pRs, EEEsITRE et Nail, 1uE Miou Htbm  Apt propocston t Pous hairs dtint eMait aet de Pous ttor.
 Vairets antouemnnt l lEcote de typette ses sbrs, Nno n dis d eituxttnn 44 Fous Vous, touiet dt Tnlille Mtituilii. 
N Ecaippi pux etnritemont ent tinstttton in ttcitme, nnts s Stpatnn, propritatre des Voibs de Monttonue  Bin
ds'pnEvre et suttout sut le mods otptert pour l'otsmienter s ptitraut lort Inirat gut s'Erenn au basde latouisi cMa
DES MUd eSt Éptnt du Eoncours, Inecition mioderiit, es  de Cottines Eut uyille, ort isà Psilti  1i desiatn E 1r6
 'aonttettenont ttanratit, et tacaintsetoronteiiidans s partt de ist tinmrinss tsimutni, d'itpletter Ets botsel du

1
