--
.

-


"

-
-
--
"
 Mballide --
   
a -
a  pain a ---
ai  
. I Vozons matntenant les desMnans de loe Nommes ties s deons les antres tcanches des Connnissances homatnet.
Nn avce tant de sois dant tonte la Sénbratson d vinst et ars.  Ll Caterit sut a desseche le camt, et la eoixeaui de Moso-
' ans eu, EEre tonte la ple, sn Sonend, d dos MarvciMes, d Conler gut, rous le sceret de sa putns abrires par2e -
. MSCistrat a l'Exole des ponts et Chauesees, 5etats tors In. S Segiotn de lErote Potstechutgus, Erite otignotte renpore, 
 d'Gemieut d'etuitiat la ccrenes des Contrustions, et arce d' Ct sut la Pas. du ptejues, perchuus n'ose maitre ordéuite -
 Guotts arttanr, pisus dorés roui e4 Courenn, den. suis n. sa Capicile, 4 sous sert p Mtrai qus l'estinetion de des
MEGnts an 1932, Doe de vnat ouatss anes se Gtats encore p Aatoris a copsdrtt a fars déponisr dons rne souts atrarres -
E GAEnECtou aépIraRt, lEtat due donnait contCsngnante  un Mition ori Moi de dous atirs, inille Eenre or depurte. 
LD Maries pot Miots Ld Momndre tontur de tivres saers eete. s. Menli) al xouti protester, Cotiret de prslot, mats in iu 
es Soriene a dts pil ans, dans Paris, en ne domnant, par d. Consont de cré̀s amnis rn à Ctitl Vuin déios Cninarndis doc -
̀a d' Ioin, sue epatre pouirs de son tmpe. lar un pontenr s. reni la blle Moire de V'aduitnisttation porir, un Caitdèce -
 Morit, pout Epo4 causé de la Msstinctton gus pes etrides. s' Gouro,  Derats tri pton, atess euand lu Seras itreimininr
d R'GUpsent Satix Se lus nomme d Etnxt etng aris, en 1928, s. Eis Chrt, de po tes erreuars rctuvies par ton sitordinnes 
des InEtpiciir erdinatre. sn M enter4, dous sarrs ons dans s. Me dn M. Von Iuxenteut enté Chail ladirenir intportit 
n JRs SonS prEtecture,  dens Mite ctne Conis tranes d'opr s dixistonnaire, Des, ant'un des ndrns esminot, rind tourdé --
e poineinens. la ganstton d'argenst, s ast, nson, Caistes n Caustois Fadmintstratin, gul dé Aoit Samais avotr, toor, 1 .-
N. MION SEE ESE pIRS EEiitant sus Le deTatt leIrS, CoIRt dR n. potré du sories acttl 'ou la laisant inspretour, Jivitt comt -
.  Mls d'un Charpontser, ensais quet est. l Garéon, spietor (d ment sa récomipense drs au tatont, astt dévotrie l la pisli -
. Gat, fote Sans ine hontigre, d'eetrs ans, ns as tourd n Ni1S. La Niaries ontiers a ru le décastre, ar Ccèrir de Pai -
. d'Jai d EIREEDls sit a Chemtn d'ane tortuans indepon, M. Pis du pretnex pont Suxpandu guo^, voutut, Eteritt, nri in -
a' Aantes Sapprss aIoTs d Giiot tendatont les tesrstles. de. a ECnteut, icmbre, de l'Aesdieniie des Seteners, triste ipute .
e Motomons sintetigenet, res Sptaite Eranteiques, dec s. qut tut Eausbe pair dos tautos, aue, ut, Be Construitbat du.
N Mandes par, lEtat l Eiat Ma taidt Comptat et mcsurer a Canat de Mriards soux Manrt M, L l motne qut a bante --
.  des, par6s ou des 1as de caitsors otr teis Soutes, Faion d.M. pont Mozat, n éuesent tailes, lt qus l'admiinistroton Eéoi
 Cntretent, reparer, et Gultguactots Eonstritre des, caests, fn Sota ois, Eppalant eet tugertent, ai, Corisest eétéralr 6d 
. des pontécaud, d laire, rEptin dis accitomons, d Curot (s Ccotes épuciates soratont àttes doue de Erandes tabtigres
 'ou pien d'Guxnr des toigts, Dans le cppinet, Sarats nrtt d'Nincipacries s as sujet Cnies de toniues, ipsitraious 51.-
. Dd' pondre a dus demondes d'aMoucrnint 62, d5, ptantatson, M. davais ratson, M roiat rait Enas re loroiis au troines Aauis, 8-
  1 L'abangge d'acttes, Vetles, cont, en Ettet, les, pninrt s Mioie de proroder, cai. 3, i Bid'micrtre En doritis, pulltile -
 Gates et Sonxen les intipet eteripattins des tnponicuits s. des Seotrs, Poiteinent, E4t. risgatdant les pocol, Nabetid -
.N' Oretnaires, sN I Sosénarl de tenins, ep tatins guctipues, s Maris gus, la Harivée ai amnats tarqit, Jadlie' dess Etiiids 
dt' Dpsbrattous de Mtrattemrnt du ois ieux Eltiasa Caiis pbis, s. Iatans hécrecories a V htat, ot gid aufvvrd, Pris d'Blil Dordr ----
 d' Milmes, et Gue de motadre de n4s cpndnctours, aroE con n dxat taire Eetrs d Eu noaes par la piguldt de Míriee
'periones Seute, leit toujouis hepietun pitetx pis vons, . Sacpan est M Gortt d'inis, Eccsle, autrt gut ccito, Epenes -
.. MatGre, tonte potre setonct, Nous Sotmris prls deqriatre n Scote appatee, (a. vocattoonr, Biiel. tuit les preéepteure des H--
 d' Conts theppierxs, ordtratris, pu. Eteris tneemiours, st.a. Guott' Errand les Edrised, Gutatesent alarit, Ar Euslierd di -
DÀD CEmine 41 n s a Gris carit, it Giatunt turécaseuis en onot. Etal, poussrs pat la vecattouz M. aoul ptéoins touzontes .-
a Hoins tes tnTomieurs sr dtgiatras dt perirant pas aMcindrs  eomptets, lMigmims ators d'eol pas soutemnent pertal, 1 2.
Met M es' Stade supEitenr, d'oilertrs, Ma Sessus, de Vinge  I6 don, d'untrersan, de pis etis, pat, gdan itivbnibit 
a dì Mtcur et ctet. M E Cntots jias de Etaris absorbaute, 1140.  n. Soptt dè V Marite putase, Samnats, parrr, prs. 46. Ecs uitivel
.Ms Vant Cas Comptes Cotites ineFen d'AEegrptton tous ou n d'arcnitectare qus Earatt Stoier LEonare der Prsel, 2. 4a.
'épuines ptacgs d'Hopeetauis Gentrand, Aies Mntstonmatzess d'Eots ésanteten, arahiteole, poiaier s i an, dod^t snvatitcuats .-
L ptgCIx d pEri prEs, anest tisuites daris Note Copps sux p de Thzdiauinigiri, l4, titalitatte éoustristtartrt, 15E4 
 Eicltes des Cotonets te vont ttans, lAimertes, u ta pattorte  a marixt Vaconnls, des. la feritrit, Aéo, d'ta Simptietis abrd -
  Esl BAnnd, Iigontont sidrciatre, de Iacmie épus, li capte, s Mas des Mtorciits, les Et fets Cartis drs lcolè, pbitdien8r --
. E Iatne d'acMtieite, sat Eouls, la EEsaMrEt.N. Lie devratt 3.) d. Gime de letaganrs, Et de Pothetnt, tinio Cotontit, toourt -----
'Erot décdacsus ort un Chot, d'auttnttte Mtatton pout, toter d'Sotnble tutile, Me reptounutt au. potut u l'ait etimretet, --
 les giitte pInElsix tugEnitiir l lEiat, Pat uin serit (nrer, s, Ed deri teiant d' V'ualtat Mais, aetl L Cst ieu ou Comperlt -
 d' Ébataut EtdE poit doux ouptiats, sutart a uix, SEpuitr, s Ian, de li retadte, jut ius' Mtne lE bêins, Soisorpnt 64 -
 Ms Mictil, 2, Mtatdrcitte, Di de parauts eErpsi a pisrit Allot 4. inoi la plud C'orrttole tartlà tactptaze,) 4 iènd, dépittr indr --
 dsoutiordonnet tes Capacites arttr et a d'anrtinucs Capa, a forces ot irs laCuttbs, Gut, ̀Altbnurhaatt'tnititbl ( D'Alre -
 d'MtEs Etistiles Gul, SEnt di Etezant Virtont tadre, aMttent, d'CalisśCents, a, rre, sales éarnest, pal pe Ercsatstrie, Vis. boldi 
d' déneturont dtdtnntreincent 1ed. Lensrptons, sut tEut s Mlot Gut, pat 4 aturs. dmds rMotis, ruis rlcitlmasne d' du. --
 L'HontoCunitste, peul CITE Enrs l4 Sait Pu de de pas Non ErandEs Etioss, de, Pal, Nôts Vuet l' Pach, lvrie Pais, plud poi -
 Nnr toux ECitCnets ou Guootlpit (Euit totte ine Extnlte Ja Iuas, d Elxiat, dEs, Hultres (Ms Caltrrs, à Itatai Ais Elir --
 Btri V'antgris InMuxtice su SaEres CAar (6s Eataud puhles, s'laiss lvvbrtt dex pals d'apptnntetonnotisortt, Sd Et al jiais 
. d' Du Reancis, 4 Penzott Éoubrd dot' Cants et ehaucc d ercuget daux honres pas Soui, e Volss Ais Uotinnes -
. dGugpissons tCantactiss di Cuixes Miinle et uacante ans, n de imartet, totinbsrt Mans, pus optuniton, ebuttatrt l Vérpolt 
IeSEts InxEntout dd prcmntlte ttigE Ettocataiit Cn Ctel  V de la Déetdld, Niodetne Mvrs, Etisbotrtot, rst EMéi Seonoa4sr..-
E'REERl lAGS des Mtagruiits ans Motaet  Fots tnnont aNér, d' MiexutdE) de Votdruls Elis, ritlles, d'inin, paei lee pass ur e. --
 Ml, 1est Eevit, d'Ines Veut, Mot tconteit Et Chot a s Aomniondt des toreis ettranties, d'inn Att, de revétsviin
 M Eptstnte hais Mest Eort ates hpnitont, Cémime Mol dea des tepissortans di Toutois les aitetiis,El. Ja rni ttotssis, --
.  Entte latiicusrs oéctis  a Ttancht dans Hons SepaitomEns  Los ptas lu Ponit d'unis piartuisl M is tuis périiel, pas4
 l Eatre Ett qui s Jots, 11 s Eal detenit Hoinine le ptiis d seritr dé la Jicaste, Mars, taguinttr, a iuts, pariqut psirt --
 SEdtnatrs nntEgtt posste d'mtCmEt, M1 Est retombe des Etcteex pins laoullss, 64, Lasa ars des ptezots rcitress, Int
eConte la tiautout de'Saquvllé N a'eat Stere  Aton ptur, 2d detaient sécutli at Gailles it la rocetmpinets, hesutde. 
A IEEt pas RE SIPOut de lEnitCnrt l SÉtCtrs d Miatcte, 41a Cotut dis pous, Guls Clstarit, l Mes Méptrnttbnt, Auparsss, Eit -
L'EEt IEsle etattotinattet pteri Mtaut, Ma Eubus es Gai a Grdonti sénilrs Epbital Etps d0, Puile Bans, Pit, cles, Allr 
CErRpotimt qut de promnteat d GInet dons nnsuroe a Naut pas, don EopEnE du Mamitas Auportour, Esl. Voubts.
lns lEs ́grpibmis e a GupErsiritd, CCtt d. Etns ate . depon tateut, de Sot, outrientdanut,r, et Ventetoient 
d Gonrdhut iui l'apparetes, l'epitit, spEetaterieint tourit d de son pteget dans, loi Eactons 4v. 1 Atraittoii, Duolls 
AaN GETs les DEtruEes tractes ot les MinititriaItiirs par son & Seca la VEcoinpont de Peal, Setut d'entre uourirt, d. 
 Edrcutton,  a RégtEs tont css Got n' Etail pas da parus. a Pait Vatre l seut ptonrls reat la la Sétînes, ptattisui dus--
.AIEs de SauitETe Vois tIuxtRnt Gasinou d4 da MiMtne  Egrsttngttone tcsuiseit penerdt dos porils at Chausisle, ---
1