8
4
8
ALA CURÉ DE VRLACE.
1

a -
.Pascit eston es moment les sujet de toistes les conversa lot de mes Coupcons, mois il eot Ctrde par des eśpions, sn
aTIant paRl, SouSTE, COmmprOmiS s poŕOnne pour taquette
-- Ntnds ----
 Giand Vascheton doit Metrs oisontés domanda V6 tmcurt -
avlgne.
C Dériain, Sonr de marete, répondit monstour de Crau pomnes de la Gaslies Mamains, lCst, argrt dane 1eie
Coun,

dVaicons nons, dit l'érbque, tiour ne sommes pos 1es
." Vaitteure, ls Sectet rertendre 16t ou tard a 1Hctiei
 MesstCnrS a Eetoton ne sourait Aroir le Soctons La perspicacile que lhabitude des meditetions donns
ES'Hcrn lOrEque PIus 'attenton Est oricisepar cette attatre, aut piltres Stait hien enpéricure a cette du parquet ot de
 pSIRs de tiens a opten ni ttomiphe Setatant LEeps ee la poties a Porés de contempter du pant de tours tertacsae
ExOuEe en des Consonetnres dItcites, Honssomies spitPes de theatre du erime, lo pretat et son speretairs aratent, a 1a
MPaite des tractes dan Mua Pitte indnstietls ot l'ecprit Serite, Dnt par ponetrer des détois enepre sTnorex matgre 
dss SEditon contre les Apntrines retiGiensees et monarctiques las iniestigattons de linetructton et les. Atpats de ta Cour 
Apousse des racines prntondne, st le Eprteme d'esamen d'arsisas, Monsteur de Crandvitte pouait au Nnist CHrEmE
à Mss du protestantsone, et gur s'appette Anpourd hut hera duris Erastin, it lattint attondre san sotour, sa decisson, nE
NEIs Guitle a prendre domain in éntre noii, Setend a Put Connue a l'ertche qais vers iinnuit Vapbé Cabrsol, 2
tontes Noces AAee Messtsrs, ehes monsteur de Fiand gui l'erdque sonns su Posturs, portit rers dens Noures du
 NIMe, NESt tont A. pisns, Mstori ior gire poris rectamans n atin pour Montegnae le pars, Motant d'enrtron nent.
SGeIIrSt de notques sours, S'rat Voir ee inathéurend.
aNoucs de la iie, oet eilns dans ectt0 porin du Lsmousin
 Vons monseteuont, M4 l'apbe de Nastienor, t rous pus tonge les montacnos de la Correre et Eroisine n Ctenis
EEtGucE, d'GuPet dous pas Comiproniis tror dé chosos, Vons Le senris abhe tassss dons ttmorts ou, proi a poules, 103.
MNE AoVeX AIIET DRS SAr MISMCCÉS.
. asstons oouterees par u Epertacte prouies pour lo tonde 
E ES MEnsCICnont de pormet de sonnet men epintons Main, t gut erait eneore imanquer
AEI l'appe Qutticit, de crois pot rotr ottoit n inoven il'AcPn..
RETe Eiomihe de la retiginn, en Cetle ATisle Circonstance
e Sretat répondit par nn Sixue d'assontimont un per
RoIt gut Iontrait esmbiet le icaire ecntrat avait pert de.
Ctédit.
 Et guctou un pent aPstr de l'ouipire str eots Amn d..
REGCIsU et a vamenrt a Bicn, dit l'aphe puthe en Contimunnt,
 eest le curé du vitlaze ou s Est pe, monsierir Donnat
 CMAvrRE .
.Lt CvRt DE NtourETRaE.
LeS prEtreS t les dsrots ont uie tendoucs A OpsOrvet.
eN laI AInIGTEt, leS TITuGuEs lEGatES EStle pauvreis) estE5
  Bui de vos protbcer, A Vovlmud.
d MonsetTneux, inonctenr e Curé Bonnct est on de ces s elet de l'Egoisnie anquot les tondmmine teur teoteien
a Nommes gut se protscent eux elmes et par teuts reutes et qui lavorise en eus la ponte de 1horane a Vatariee

-
lEtTiun catcut de la paretmonis Comtmandes par l'oscretrs 
INIIIIIaIIeS Et par ICnES tEataux ETanCEsquS,.
EEtts Toponse st Eoderte Et, st ormnpe lataccncitties par de ta Charite Chaue eusecidre ottre uns exptication dine
IEens EItxnes ut edt GEns tont putré qun l'appé putheit, ette ronte (achés sourént sous une ponponie Eraciuss, sou..
GeoTtRit drs ETES IEConnud, et les trois prEtrs routurert s, sent oucst pais detours, eotte Sitnrute de Couilles hen pochss
NOsr iin de Ces humbtes mats Eroprochnbtes sarcasmre na.  apit surtont en rogoze, Cabrtet de Nostsonie, le pius
 Bitoment times us dictnouent los ercte, astnues pabitats, Sot sonns pomme gue depuis tonptetps les autets Curient
 CMM. Mixant es Quits Seutent dre, n Shsxurr les reEtes les su aEctinut sous teurs tapornactis, ne donnail qua tonts
SMnS SEeVCrTes Maen Otait pien, VEbhe Uutheit ns epnreait sons des pouibotie aus, postons, 4 attait done tontement
 poetittont enent tont respoctnrusoment les Evbques
aFimitre, a. 1is
Sertonds parter de satnt Artstde deputs troy de Guine tont gus doubier losiitaire hecorde par l'ordommance,
Iempit, eponitit et sorxiant l'érlgus, E1 Se tatssats cotts ials its i Eansentaucnn dommasea la soitnrcepiscopats
NInnniese Eous le potsscat, ss ourait des pa part ot injud de pour d'encourtr pctiue Aleprded (apbe Tabnieli qut
Aes ou pterentton Vos Méraut pantent Sotre monstrur tesagcait rout pour la premniertins, Mtsaid unevott doucs 
Monnet Comme Sit eppértimutt a Prut paitl, Se Vont sncin Aepaiat vitats, a Mtlei donut ptris pite, messicute les pes.
NoIIEIRS eet Epotre Tarat AMex, tesetourd, chet le pre ittans, Bous ne Souins du touet, sut répondit un vivuis 
 EnIgut EEnbrEt demarider de mi part tan prits, Sattendrat pestittont ue st las rosaeonts otent di posnes s lis ouns.
LEeM EEpons avint d'enroztr a Meontoznue potre eprt aphe aphí entones dans le coit de la sotnre oars pouroi set 
Geprtet dul Mous pamenern es salt pomme Nous mettons (otgnes eatte roponsa, pous de Sotsaise, M4 Csucte 1opars
EE peattsude d inbrni de latio des itraclr,
REIl IEAVETSSSE, Et B a pied ptushrs des eotes ouit, 1e3
de En Entendant es propiss de pretat tentitiomme laphs guotes serpents la route de Noritaut a Eesons -
Nuthett PouGrt, mats 11 re xoutut par retarex exout etrot d'einy tours au dota ds ltmores, aprés lus Grxcsous vot 
d desoptgetnt pont tril Cat doux Erondee xtcairess otude sans dis ta Bsenai at las poties pintrtrs on pente du ttoi
lEGEnt Eu Ettenre Et totsseren lErbnue a Vet von lavotis,
en Jut Sappittent là Jutese rn quctques endroits, et partt.
a  Les Eccrets de la Contetstot qus ous otiettons cont entierement a Saint LeConard, le pags prons an aspiiet triste
GeIanS eoute onterrEs 6, MI Ieilque a son Sénne Abhe en et inbtoncottque i1 ee toure itoris de Vastes ptaince ust
MaI Montran les ombres des penptins gutuletenaientane Cplrs, des teppes Cans parhe nt Cherans, muss boidle4
IMaIsOn SERtET, DAse CntrE Re 6t la Paitronte Saint Bttonne, thortion par les pontoure de la Conrcle, Ees mnoutatnes
PGisela tontonrs penss, tepondit Sabrtel de ne suts ottrent ant sons du sosueiur ns l'otsratson l piod droil 
DSES JIES,  nE Vos pas Mtrecepon mais et enssn bis mR des IIpas et tours subttmes decntrutes, nl les Soigas Chane 
 Notrat de Courais de pont de la Comme Mut tcmilst 4 tont dex et les ettos désotses de l'Apinuin, nt le Ecansose dus.
ETRI d touts paiote, et Mont nexmmctne d Cront doit rer, Vexonbes, touts ondntuttons, duis au Mourbtnant ded
NEx EAtais et pir, sous pptnt d'actotpatuer d lérhataid eans, aecasent l'apaisement de M Stande ealastophe et 10
  Condarmne, Ene d'a Eeponctant Ston a Cratnire sul s4 Catmne nvee tequet ls mnsets Antdns se sont, retsrbnss, Celle
Rgtme, 'ompoitere dens l'otbre le setret de Mess ardene getononits, eomiane a la ptupurl des imirsomsani 26 
a letrain et Erance, à pout Etre comrtbus autant qus 1 cte
DEs RIOIIS.
tI est d 'Estgus En tonitttant l'orcstte de ron de Mat d Suimneritet le pons de douee uus tEropetut a Cori
EeGEsIoITE et en tut déstrnnt entré lMrrt  Caupours Saint Neid, B1 Cctle pate tiinsitton entre tes paxsotes dut bli
GIEnnE d'espacs pu une deTuitere Manpnns rouse du Cote moustn, Cous de la Marchu et tons de NAuriitput, 4t6e
a Ehanit Moriiaptt et sut tacuie tes sent du feune prltis Srtte aus ponsrurs Et aut poites out passent les Inagesdn
Eetnton ATEs. La Jristtes ourat de Nouillet M, S'estice pas) vinRnt, l'otliot de gotquis Amas, st olls pousse a sn 22.
 Se Se Ents alle. Potr et Extmtnet pent Essazet sur tut Vete verte la tetnme gut s'ennute en soture, pour Mialttauil,
aaarganana