- Verl -
bdtede -
an  a ----
 Lai  e au  -
a u 
. GrIi Voitd peurguat se suts tontonn ttste Mottonant,  ss paux, Gnan, las parconnes arpartenant d la Cattporis
 Erlexd vous, Seurat des torais rrites d̀ Tatre, ot so ms. s Sesontilipe s'ou vous routex lren eotré Cooperatnur cous -
,  Emptoierat Csrys dt Amre, arée mon eareou, pour ous, sa a orduairement, et sorsns, at at ranebas, suc, de, sat pad.
.d Sontn rous Getire Combien la sigiriai Cet troiivaitte 
---- ani ---
 Voe rie lettes comprendre Comaient monctent le Curs s Imnpeisutne Nous sa demantsat sio prêler, ou, at. vonris -
. s PoutrE, sn Pous, mais nos, lois vont tisis a Parid d'a2
 pt Channs Cistts Comstisnisir -
 rtE de Votre déccrit d'di Jonnes oinptires du Cndnse 
 ou Dlen, n6 lal raois ta, dit Tonrobesite. -
 is Duie onli S0 10 sarss depndit prixremont Veronigne. a 120. a des ontrepremurs de tarrassemient, d des Coudur-
. tears Git nt Sinonitte a dois tamaud, Clé pare Onais n°4.--
. n laretint de l'airopasetii sn bgnr d'adter. -
.- Leizobestls re ietne, Vetonigie reste pondait une per n. tours, d'arantages, a es qus, rons, propoiexe, Pout 4 coup, -
. Iie do l Gouriits d se pritenes le tonx de cette toiisrse s de Miacard i a. Scile dane less pras lhmmmte, gus vésns isordr --
 Matard, rRe Glade Mat eur dura sucqu ar Eoix, Ette Otatt p. s Maitex, dni Seunt pomme guis sas, CEni ottiper, ear Vons --
Ssombre Bnaniit son pisape Et Contractatt atnst Vir s4t incre d Vérres par. sa tettrs eue da pionlete, oucd. Ma. dvit, par 80.
di MIinon ge aient NntrteCrapre Gtte e rit pas nu epapir Se Paite an. Napardr. (a mar) Parit les ptnis, sotromnut Otr el
aCnts et miEre concunt atxa monsteni Sénrint sut eut Pider. s ionde est int tonpi aetiont, Pi re Batt Sarils, 53 en Mris
. dnstetx Sinprecet acecé de 1ristrect poriitle en lenrirant s Stris d parn piei, d'Crt par, pais lard, an. Mali Mroreci 
" Chéxctin par son Ats, le piitit loncss ati prcridrt por la . la Dientntsants, se lechis apsourd rs, Poot ot Pairs 30. -
- Matn da mere iat ee laidet cmmtiniet Ouand rAle pitmon, - d Aortint lrir. 2. ---
 Siett Vinnot, Ellé M rin Saste dé surpriie ou is Erait rint. 
a Ce Cie    , e  5 raoitin Vant cates pipar, Madaie Peelle aleru Camtor ee -
 in Bion Mactanes, de guot causier nous sont aree. toures et samourt panoire pandant, eelonses, Motard 
s, Mlon Drni dit otle, Granid ersserdstr, de, ins trabper -
a Vaxraherchez---
Ct 49 pas inentr, l'etonicus re voutuat pas repondre, ( par toster Saa mid a
 Prais, etle réprit des papiere et Cortiniln --
- Clle Eatorriges Mmnerour Nininol -
 Cot hoiine et rbt s picnnere victoires -
d Gt Tapondit de Ea Conguere decott re domner tout à Cérard sons Eemttes avotx rne (ars froide, dt 10 ccrin dr. -
.di Aviot Eatth Iten lMgmhmes Gus, Voris Eet Mbaiissatie, Parsd 
- Mintlcune, Et e Mi ini atires pas téouint --
 Lexontique rovrt da main de dondierit Nornet, st sal dit ( s. Pnt, ant s moment, troainie, de, aoatrinas nouvsattas, sa. 
 ine votd plorie de tarines -
a
D Eerats Eitttiaite gus E Eatroi 6 Sonult par, Aune, les-
L6 Guts des ar fouriai rotre poritentn, Monsierr 0   pilere pus téndent des Coprits pulsttrns aus, Motnrtyde.-
a Cars, S'rat domain deus latiss tins cinlesston Etharalds d I Ecnxvertre, Serinesee troncntse, BtJa, n'Appisuins pas -

--

-
-
 L6 deTntn nidt rExetait etirt Ectle temmt an Eraris ct  d Cnntténinul, la Pud aasna, Aehotes des la proitned, Se ni --
atort interiinr, rnrs tetiinti iiotatrs Somiart6u, Sut, Allrie n Eaurats ntin plns lpiruter, Ccle, rix paretouniit do. pdr -
e Clmin D Care ta tamicnu, Sarie Mis griite dixi, Euepatiar, d Piis, Eot, Erelurr des Lenosuiton iit pousst tn Sounesse 
e Dl ilt Mit PetpaCnte (isizis aid IouicEt dut Stuits, Pni Vis s. Mins dee pals pion eMes, Nous eute pannaitsex, ais eptet -
 Mtan - Sestin inEt, Mi Mngtde tnirat touran, rur itchbaie -
GtRnl AEs Einiminr es, a EtEt oratrarss e Monttenut -
 le Rgrtettir et Atis eiitstionr des temps, dit 1 et 2 s Egtme  ioiis ia trit, Mrn paunre prottipe Mouratide, -
GESGI IRES4 sats E a tatt EEmprCnure Guit éain M 'adans r. des Ctoinrs imoiseothtee, S'ucuir, pouvai, Br. Aendrast du
RG MIVer Erre E pront, Vore tEs ptutes put epitiniencent  Pant des pibihatit, et Piotentie, El Niaspu trutets, Eabintund, 
GIGGIEt MEs iontainee parpnt Courirtrs de Hatiid, EEpe . Se Euse Vaend a teir d Vevite, dis la Sentaisx, por potnignt --
 aiseons dentendront snppistates apot, prciset monstieorr, (s Cl Saime pout, Sed, demena Tennea séseiaut, pareetreud
. CEs Eamile Eépatla dois EiisisttCnl MeTpus tuin M mrr -
Cpasbtbti-
a Ietiisotationt, ponctenr Beontet, aul R dess. Crats et  d'pininietpar de Est Mard Mionatctssie, El nanelts parer --
à Potei inadame, Sractin di se inter 4 ta convartiliois, l se   Gus vésus, Ercs Alitrdilar Vels, 3is, ipite role ara anitarrs, do Ttine ---
AdistEGITE, dd atardi pichipre renilst des Entitterit, di, Evttn  d Ias Srne gul, phrix,ses l'ontunetdt plnes M Ctctais, ai pld ----
 Soncuo Adeimsins a Gstiviat tigura Ca Fle al Piotviri  d Go,8 Mais da eGutleg en, Gogou, tes, Miand, Srrepucabtrt -
°7 . Aeza Vasti H. Eotie Cleitt, pin3 --
aril, dee Mbr aus ette pars da laiint (auspries d'ultd --
 Gde ma  EE, enerS de rsmotet par  5 Stas, Sone, repordir  èses ènne onite gr̀s Cinires, ché, el.
ontoir Oroisoiere à Mantasne Grustin, tal rérait 1es tot 5, d, cnis, de, sat Ballandai, 44,rraiesre visrs rcoit, ll Garlque .-
L M. Bar Vertre, Gud Jis Jonns l M Ancnnid, Folle, pupinerlé Ais. 4 -
aaioulvauilers -
-- d Autna natitn ---
 Jagni, Vetis l'Ettidixtat, Entore I4 tit lrie, pare Brors autiri -
Pintinee, Hosur devitiri tietiebut dt xtdtts, l Noripetl des --
 Ganis Baltteure, tens Viis Notmnts, Nrrtat les ptrs tmrtrl -
 Ma eMrre ptant, Gisotgret lat diciertes des rous tonret Arons, Aaont Veus, l'oris ietirt, dorrbint Feus parcisi n-
i M Aex Chevtati ledpves eitn Férs CtEs, Epittrnte, dis taoss,  de Iit EEils contienil, pias, ̀ Tarin proriteter, di Catinbt, rasss, n2-
 Hut e Foux Et Eińgrity Et Egux STutie des rtietau dus iFons eonrennil, rblre aulunt, gnirtorirìe l0, des aou Eirir --
d' Eisox Dr dEs Etéraie de Irutt, N Naritra dd ptprirrntr. fd Gtttois, tnal duérsEes, CataristalSprusry la Tus heurcrist --
. MMtmtit= Dins tins I4 Cat, M iaiit Eotonx tarris Vees ie N. Et Hanoussti drs, Charnps, ol la piatilatraute, Pit prrpie ---
MEIie  IDs Naunpiere EtEr des tCnts, Voud len pinys  IutMe, l les Gitatills dte Arnies Crhnirs rl Tistis puti -
.. E2t tes Savait iigrinatie E6 Poit aEEn drs Eitxant pors  Panit, s'edtarert Epnttnettamistl, alt Hoh deroupit Etisrne -
dEdEnt RE ERptal NRRRd 1e CMEvi rot pois dé Crveice, M Joisr duns 1Es prsd irttoits, Maturetls airs Hatrictss d'aitrnle -
daN InIaspvaI SIoit du SonttMREx rinE pTTle l6s Haiites dont d Sattor, it dans las rxats, jiraeret, Aairs Iis Eornet ainbtter-
dN EattoiEx uni Séxntintton dni de Shatrirtin = dis nurt. -
. D Jant rd EEottt uux Gutnratcure nul dEn revvriils,--
Sappritre e tont, paint PetEn EtrtGiviers. Mati Cgare  pistnil gut 1es, eCundnt, Adidis Guhonttrint de Crauidris obee. --
eIantt Fonss d' Eigtonted Eots docatants aetIRitd de rotie  Mons, Maiss Eéatii, Cnes EErtas, d'Villos, rrtl Vurl Faresr -
 AmeDt Ee touTnntt taRtre tois et rous Mat dupanr a trouris, du a lorAnatre, las Chhedts Ubtoril, itils, Gie. ---
It MAais Ed Guis Soris ulaErt démanile de touiex Citre lei lEs Viars, SChus Mut Vertttst, ruit Cort Ais, tvirt, rgrl pore ---
 Epitaux Eel Htmird Eapabe de iout Ecrandet et gnt Gettoriae din arbis a Penili dus Rppittyuit anis, hiple lAari 
 d Guntaut Gitace tius tpispecrdin, El rvirs des tenis patilds.  terian tneral, PEt phrt auIrssus dt Ednt Hut bhrveher-
d'Gnt None Eterones puis Ctt Geerisie in quis srous, n°7re.  Mrs lotisratis pour lhumaiit, Ri, Gtvt li scietier rss -
iM Euvetons paint lEdistiattion de la paris totait Est ant tpote  Hentasn de leCitta tpaiin la. Tisrl du Nitlittut Alés Tanler --
dt Cutatton d tot tontiit eate Et toy rhantcut pesur por d paenue) D4 Charr, se réuis atmnas, Muis ansouidnul 
 D MCRS la Maretons dt'aiMaurs ets Epis AutrttGotrsMt a Mat as tomptetide, Estits es jus souts lrs, tontat, sovons 
M GErIoREe EiBRS EIEcRITRE Et Mous lEs EExcnstpIte dare Ertot Adars Detsonue d Aetisres ns, vouts Eubtli  Vori p. Aidlive --
-
t-

"