d
a-M Maliletl ---
13d
à ae d a an    e   e    
a 
EEarces le Miens dit lis pretres, sos ddrne litrni dt M0. necommptta Bisrex d rons Eonts la monactars, vous pouran
. Vesite Cucumner, n cie vous nhomitres, Dstn, snn Mstii eet en Eormmentcat iet lle Mtrncles, los priares datront ltro
dex trararn Ne Vots tcarat Anit deconter l RonhCRE
aM Eénnit raiticurin proobs
 voi Aae Motill
MEoit larixine des chosrs la sunons n'arens ri que rous Esprtt tonts surgu a eotte porittes Sacrets, Sur
 AaeRS AiriiaNiAIiiS.


de aeus MMeMcons dCisuuts roue ant mula patrs Cortuns,
. e Vots ottuntson ioctotd.
a Netoninis l'arrete pappde de Cos HSéai toutos noures Lu Asannt eon dxrutars mneis, e protre at Madans Erastin
aSotoient retournes paut serentr aur tonrs pise Vors lx pliste -
Jour O1di---
 d Voun Eonrtt des Ésunacers proire, l Vona tont ams nes, pt la curd pul morirer at la vitlore a2 has ee la cot
t EA CTnnid Su doiet d'antrue parates sus orttae dues 4 tino t da Chatenu tmmtmant le pazcacd, 4 etatt, aors Muus
IeMIES pImIAtuS pnrotetIenS, Vous pourn, rous dont l'Caprt ta pouros et deme Ma Mnran de Soloit Saonatrs onxatar 
a2t Et Cattirde roue otarot pnogr au Cône Mirin de ta iotie patt la Catuetrnrds, las Saxetan Mamsnuit M chataar, toisail -
EeIn (RIRaIIquE, ESpritt par des smnege et par des pue passtax les sassin dis aeiotsrer ou Covta dorss, 41 Setutrptl 4d
are paid LCus duis petites ot des pmutres, Eecoutos Matpiin, tonsens ptatns partapde par le rautes, trtstss Tutsan erti ant 
A1Eagit tes e tous, enr Maters lotancui u pont derus d'aratt pat as tostin us partout Batoure lrd Mrbtas  hadi --
DGOAS Jes VaIE IRe pIncar pout ME IiCTiont, es Ears pien rots dent dos dous Etda, Binni lerontqus at Monstonr Bennot
CGIes Lh drott, Inŕents pour jretarer las Eorton lot, pirant Ahparis la Minsra du shatiani le putont Vodr ate
Goux lEnatits. dd Enetatt 94 n'EEt nu idn Ensomble de drcins la Cour, rue Seurtoe at las Commune, 2. Porll 40
EGaI6 CEt Harbn Eur lIndTntte Mntele donts nn doraccurd Mantenne sur tguntti, sotle Mour Ettacait Comie iine -
Contrs la last et l Aratt la ioctese dattatte miarctar Samrte entarats piatiqun et Aarates aatut du Estit Couchant nati
Inss eu laxeriale psr ls Pot Ens d'Nntrce tetmiet, la tot soit. Hotentt qut dus etsmes, t purnattit, encarodi eotr parlailer
a Sappo an Moiremen Intartoir Eortnt pour mate Manl Mopute la Caltinn ol Es troure Monssoniss puigunn.-
ICnir a Sorciotss, ar AotGtte Atro. Laits d'ApirEs CA maurde promdn ple du a Choinu dad Monte Corrdrtons, les Caprt, -
SNIPIRt pour la Cisnantre srputes lerietonde doe paribtes Cas de tomnontniun tapicearie gus, latt anis torbs aut Anir 
GIsITRI SSrriititonr dA agd pendr sur Mal dss docsdtr ectts tommne. Las Chonet loxitiatont as Maurés da pronxt Moranle -
INIIES IIIn, None toe lEeistatonrs es sont ConthntE d'anatser An.) lot Nosrs, les Chatntantors strotont tours tones 40.
. lon Patti, d'inistcnin Coux Mmaptes en ENsmindte et MS iart dGErts, des prhres hal Enittatant par lout CouttaEs
EGAInrtiEr des pnnissons en dus récomponcct Pote Oet e lot d'or et tontai ens toutemns btatont eManotce par des phaeoe
NNomaioies Cllé Ns Mt les Mezonx du provontr les Cutes, Grtsns incuttes les trones das, arbras enttaromant Secicisle
aLEt de mnreRe d'en Seiter la rotonx ates conr su ettu apne 4s de touttse inouiratont loutr Sotonnades panchatres, Res 
MeItin, Rin phitantNrontn est nne eptttme Erranr, Me tonr  Coutenis rontsuss, Canrrs, Ertres, prttetoment, Conduis par. -
ae Ionts SiutitCmmiint le Carpe, CAle ne praduit pas ds paume les ieRete pates du aptnit d'sctabre, dhuimontatont d eblle.-
a Gt Cnevit dBinos les phiitonthrapis lai des pregets, et dos ptains Snlactit, d'éatt tnitense Jactats, rnradrs Comie
IdIxg en ConRi lenscution d Choninis, au sttines, ou 1a sns lan etncnantd Nns, pansba du pibtis altuit Compu.
 NHI 4 des pinettniss a dos Choson mmuttes dt pains puis. tor es honn spastarle, snet Sattonts, pas Ma Ardioi pas--
a RREI, len EntITIon tenore eas tiisartactine, ear Ctle4 Rn Esscai, la Mert Aaus la ptitns, l'etlenen aanes l Povll--
Eetoritu Vus vi0 cius Sota du es Mondde Ln pors éouctittrant ea ol la ipotits lumises done ls Chaimiress du Uinoees
l' sus Comms. Adchuu, pt Sans ui tot M Saxractitton, 61le a ehatonn sembtnrt Somtits eomins, la, iuliasgai bar hs -
ontart an inETuicRpt piiar d'inditeunet, pous epmimes (les stricrttere, tout toutle dans rine Matsan ettuatgutgntand,
Aous ptug En mainS aTaMed, VeTS nOtE EntRrS SSCCRbr san sépit,  ptAns, Matanis Eraestn Lenppie a Vontandd, ---
N paxsanun n'ost intaititle lNcties Sattnd pux Mau,  mant par led pareles su curt, et Bappde an, Ceoirt, par, 14.-
dl Esx Et MdmE AIE STImIar E4 Cit ln Eoctute, sot nn ertitnot Conristton, attomnts dons a Tondrpas par le Mmbre anale -
. A Nasranetsut, de, son. sasne, hatise, rott ane, Ane e Care parie de eotle rot, Saristes touit a éxuis, 206 cpis tavr 1d.
,VOv Mtan ptus lri Ntointrde de Dteis pete Studle, 6t ptas et montie la Coist, Vixoniqus a rovardni--
è Contempte, lEiGtee edmet Vinbcatnt des Coićes, olle  Ma Monret, tons, pas, d'Eait Gualins resioiotanes 
Mida da segrepuitton dux lardcant, Et eMe rous troure raue nire la s4ss, sortale) d Chacin au dactnbe Comilton.
INTaix de Ceour de Catps, d'ocirit d'nptstnde, de ratour d'inecatiths dans tette magiss d'arbres Les pluis hait pôt -
a Sternus TeRet Cous, Cgau, par le soptintt, M. teTatts,  chds Mangnont de, soire reestate et d'eau, I4 mourent l0d. 
' IMRARME, R DEl pIMŚ IN PaIN MOt, RT SGud pOuTORS Btrd promuare liie. --
a NIoaEis TiomnCs tous staux par les Semtmonne Dopuis tatitt o Est gua l derps du la Vomme oul. Pasi dn Dois-
 GIICRs IMEoRTe des sousaEes surgn aut Ergetouces Inrey, arrdte dens ta piles de tour ernerse sstiote aree amor. 
NIGns de la Ererd, sucu aus piotondes at sneoutouens oe, tumro. 
Axtri de lEEgptn, et dee Ioctus, Mraduites par des Ctttes  Me Eoteihed phus dans les sontmons, ropit leourt --
 Gons ou torTntes, 1 ait rine conrictton dant lhomme, Cotte desarimont griotqe, arae indutranco L6mattonr de Côtles -
e des ss Chtte, da oont vcche, 1ou viont, poatont, prsés des /. Nores, pot de N'avots, pas ols coupes, vovorivous, so puréner.
SEeNEtitCat at. du inchat la Mort du Redmptenr, qut a Mttis qun aes matias praagulont d.-
. LCets tout le Crnre pamatn est PIonneu de es ournous téraonigqus, pour gut las oinputarisde, de la nialura Paris -
 dexans Cairs, parir nous MCmnas, Nastintsus nos Coutes, para statont pons derisibtes, arrdra pare shoieénnci spu id. 
STeaGGiston nox Srcants, rachetiins noe Cxinies Vout est, Pard sut la Porbt, et le reporta douctment oun tcrird --
a Eachatbte la Cattotiateme, pet dais Citle parotss, D5,14. f. - Votis is romnargtiex pas, Ait Eit dovtnant Aans es
esatenastes eperomans eut atdent au tesonsotse do Maondés segars Vionoranet de séronique, des tsgnes ou tos arbres 
sonttonnont le péchour, ptaurst, inadame, Eomr cont de tonte espaes sant oncois vots -
IINE a Mactetistrs danes p decert, neêt Mus. le Commonee At eoet rai (Docrinrtotte Dourqndt --
Mon AEnr Ost la Ma. Sas Monasteres ptéuiratent et aei, -- Lls Leprit le Cure, as tronre la Cortaine de Montenae -
. Ea Col, e prtaiont ot Cixicaient, Ms. ant, 416, las, Moons, et la ratrs, une tntenet lortiine qus Savais Sienase 4
GNGIIES ds NoIT́ diTinS retiGIon 1e ont Haits ptants, Crttirs nionsieus Erastin Vons rogox les sittone, de Iois jatiers,
 lEaripe, tont en saurant 14 Irecor de nos eprinaissanene, dont es Caris le pordont dans le torront du Catois, Cbtor
. entut de la Srstics pamatnie, de la pititicjie, et des arts, (iont sépèré da Corot de Monibeniae de la ćamimine qut, 2e.
y EErornatre oupoure s Burops la plice de Ces eontres (de ce Cole, touchi d tpbire, a ses on seplembrsot oct 
a adICRd, La ptupart des pittrs ngurettes Ent ttes d'in pis, ou noiembis t donns héaicony d'éaris Bon car, dont -
e GnISIET SIPOuS ETOPEx pui Dion pit Epou pucer, lEgtise la maass aaritt Mittinont aubmentee pare dus tavaun .
a Nos  par Ma Voit epE, tout poit de Lacheter par 1es dans la lordt, aAn de uie itens tatgax pordre, et de póunir tr
e Come Eonrres du Topenltr, Lés, Earantes mains de Bion, plus, potites sinnèes, Eoltd Pars ris Sorit d' Etcrs, ial taiter 
a Désorit a la Cois le mat gut Cit Cait et le trogor des pionlai15,(outis les douix epulaet du tontont ui au Hanis Taiaos for --

3


8
1
1
1