18i
 M BaRll. -
AOAE
d---
SEsa       d          d
C  C       d S a 1      d  d C
a  d   ra ed   e a   e a e e  e 
a ei  eeet
a a   
a d   
a Anrle ron etr Cle Loenailt ers ariie de AimtCpnere etans, (Criar, Lux l procooitiin dti marin enetrants des donner ee
àBos ptit cMstris, Ii rue prtemntrr essarsr du sonrtpors trr ti 
aémsniatint, tinsitnirsdit, Gŕrnre striiires dt le Cm
à Moseon Vistr Atpert ex Muyturil a Chnisx it pi veiiies le ni
à Guts EitTuit Acourl Aptes la Ginrin, VtTes sunl bicntrs, r,81d
RTcTT. Clarle rAsla Piselli 5Ies simners Ml poiint Etilt Ai
ssssIar ld Eldasiee ilis Eit podir pnrens iled lis la visuitts. Cl
aMai1Al Sanri ilis Jain, dis tenvinrt Md Cutrrd a Ctanrrt 3 ar
acdiixislil aAalifas sésars la raral, 1321 Aii Cdrt i
 Pabtoit avail Mege Cuil Tasir sia legmurs Au. Cout oir. Vi141
aMis Asaranis de rtnste ie daris tteshatrrrt 4e à slesee a Ma 
a Vcsnter pas Anis Anraule i Piars, Gissil -lCopud cursr t
à s 3 iuisdise Giserlie lus prsstest dend slx 131 aiiinil nii Tottest
a Pt Mnrith unririrrt Sttsaitnlue psiesis srtesrnstint, Mtri
Dis sininicant, 1r rmrail psE 194ts 12x potie a asris 14
CptmstlClnril dAalasneiit, iVit instiil Ar led xuilfin, 42 1i
Mrr 1i. Bmuelde dis auens pisridi 2 id Pois n Bsr. catis e e r12153
Matsmnrd, An Cistii ete Motslis lte Permuvrxt is ut Mise, pricr
ai tinoicauid nGmusze ris lirmnstutitis outTeaic, airs 1
.Cane Nit pAsutitrist Sigter tE Sédps ndi ar Nit MapeR 18
a Me Vi ut SIsACIIIIuIRS, AAA srgiSCariTE MNEisIMRARE
EITiGatt ld Niatutrir 1uil posuins esarE tEtiais SArn
aMem  MnE 1atins paann Erant atlis Juits (citts 1121
otE Monne tesin par lua Palrs. a MarTnes tut ATiRtne
Lotd l Aittire du snie dlisvslli list Mbarte le Mph, Ssirisret
EEpRres Pas SomAst tauee 1ens Acte prinetparix Sattanes, 11
aGICRr de ss MMETuEs d SAIaIGuEl at SJIEtEr ila EEnAITI
AArt la EsTIne is Chidtoits paal Absa deMaxbr Slt tEnCBu
dEEIntIoi dams l ptasin comhuits pur Erosiniis SrrrS
REIIRITREdu SMnEl PAEss par lat ticpures Rs Cars cre li rhuss
a Biulispret ilu CElis, 142s lis pilisine, citont prattetil V
RE d'uctosombnt Mre Pasnue tuvunl petu ptiri, anl. l1s5
aEbrie mui Catoisduneis dis Leitux atrnil pcan d'entezitirn5
aas du tonir Anne lit phutriu lirss Cetues a Pais Ntrgnur raristr 
NUAIOI
Noue las Atmanchrs, apras la Medani Vtronsmuiir, 1
EEntont le Curs, de mrds len, deminies itoncunitnicnt Jar 19
a Mr d attatein s roir l Mourmmnt us caur léNivir, 1
 Mi a 1ise Puit trais ptiviont, d car ila tvene CAsurcbi 1942
INUMICnEMIS SiTIaiEe SRTs des tariont l PAnil dEs pMuduS COn
Nortirent ia Eusten du Eestri 182 teti Aaut,, Almesre nr1e
aGTuTRReS AAE dS ETanr ADa ŚipEres pasrt ps Eamibs 58
ETnSGCE Liin CRitraits Als la VitltEr L'atoristsartt, BAraT
aMoil Grotr de martpars Montsvatas pour pin Custres es is
Q Pront ptaistou En MTprats SIPEdi (is VUle opbrRtIOn
a Chnneen tAnptetomint le pazonon, mint it Patlait aIr7 131
a Dn MnEce pour qit edt Et atain pobxetumisnitr d aais 3
a BazsHInit tent ai, digit l'urrtsrsche, st Msexdôme vientdé
aVnbillar n.
apats ent Grande chantimens, Vitoniqie lut Anpetei
aMedanis dane tontr la tintrne, (uanil la phutes Cve, Pren
DEI MaIS dis Juln As, an SEuge ddss Es tezatsne clares i par
d de prniries inetimeiestre dout la snnu re'erctir nins
aNoutrre ottrit les Qunttle tupéxtouras den strcigiciie u 1112
OEI dE DEAICiES SArS CS Li Eetanin d'nrroCment, n129
ots sur Colus 6s Cuxmas 4o Ma Cistatiaritt, msuilluill 554
 Nomnnt la tuvraln, dont la prlace Stésit sisie Csmms 4122.
a Aap Li tra des nagrs, ei Aigatution tanss rCt aun
lit VsR, les tipesrt dis peraaniix tnrispapars, les Cails MearS
a Pir Mrsntigesae susx Sunx inurehers su Vnitie, Puil Tustyet d'aiis
au ChainpCtru, lC2 le Cinren das lit plaines laxainnt du Civue
PAt El sluss iNrirain, 1at au Beutl Eenbratemnt tasurs
GAr les MNugagi Mu teérsin, Ptnt Douree Au le pres vorctats
aPois let Sipunisles anuurlas itois artrns, des tinisrites Mfepstidrs
Rx lu piningr d̀ Iottanx, Ct Etrtenit Vinis iui pusare Ciine 
Iisdr ddris lar InsEiin du Cention, Mxptrnt saticte Cauelon
 Pis, s atiier, Mactam Pru Sin supiou ridrmtatres 1u-
issmirs rit. Ioréorptenit d Pais 1e, 12 necait masr aril 1
 Einit prs rn itpitrer, vil Fisutait aeitismnsisie Sinr Paire
 M Nestrimris ri APiit, Alatrs serir Mshne, Seviril ansinitiir
sturies (arit. lir, M^e Gun Cl iit Muneiiers sstali 185°5524
El du Ete Cmtiircia a miissris nut Aithrs, itmrml
aepumimpt atCluxi geine Vse Pul Marn etrtes 1t tgeret 132
aVorirer aoste Se etienx e'itt hennie apit Aevril rsxat punilunit
a2s CCsr ntout aRr dris rhattiu tirrarel à ilisil iteyh ablare, 4 
IeIGIITE Ei Mattitnusemnte d sisn anrt larreris, rsutes Hatiil.
Cpisiilites Mi vémnsturieg n ptdmntirir, 11rd Vhois 4.
Pstris Ephurantnil Saitunl prs Moartnnin Crarttn quite 
GEtait dhaisatrr set Cautd, 8lit lus pruephrttrre, u Egr Chrt-
anlepans Eritsiatent Paris rlre Tentimultiril 1a Matll7118
ITPpS, 1 Pis ae Haittss pserr Autairril, nErE i7oi Pllis C132 
Bepinitnit tanfems, Ent treurt lhenmnnn aue ntre suntiailail,
EIEnTiTit de ron dios lsst an pniie pruligti s SiMEt CIRn)
NIs MIntRe Antin, au Cupril aut aruil pair dabatian d'ue
IImspIIt parinttr, dta Pounatscutiene Sinisn rRr1O4)
2AIn4 RRs Pus dd'uns are prutri ixnattiitili pis nxctriai -
a it les nlxaritis nerréruire  aut ront Cusidutrs, rn Eitesnt 
d.
 PArE Pri, l4 pisti dis Mutenil cgi aIois d dis rciener,cutn. d
LIat p 1ent Dtd'An dEtCTinur Apraisbls, a l ast isn vTul 592
AaGI pn Sa Verle Pirtes Piii hiru 1l, Aerioi l prbtul, 69 -
nus Eipomi est digena da Eusre l'echucatun 'un pvinea
SGITt COmmnI pe Jaiit lene tAuriE Eil MEgIITEt AR SOTt, ERE

DOSE
a1EUrit ls paaris eititnut du Votre Ales, n°-
useiicnT HMIn phil t Part aun amnis da mactamis Ecrd
A ns son nxxirEs ne deraien Jien aut SsTugoulris 19242
aaritts Gl iit Eoiupit rit nntour 10 ciites doiu donl diue, ee
PGrs CA leses amasS Elatint prte ps epChS MPEs u EPrSd
2
alntiie --
dene 1E4Anit La prarpCrite de Mhonts nas a Secrutte

RassIh ddes Sortre tsEpErisnere La Pixme du GithniPiNE
Attit iirE lia Pixnire du la ptatni, 4t Cellis ta Chatensrsdond -
EItt liegnpte di toutcs diies amEtars ttanss, es Ctnis auirer -
 VExnrre, Mool 3e ISrx pracrereit dexuit altipatre lu Cotsne
de Seciile Giitle Cxastei poisr, rhncurie d li AAurirme nunbe
d Iait, Cuntiaten Mlars p Mint iouonta sait Ecancre de..
RETIR. Latus Cexiniers, sat Commiiesiint l recuestir. 80
EPUil de tours Sacrittere et de Ccux des minctins, Crae tin
GeeTaivnt Alarrs Amenlert, lPe prdirine di les ptainr, Ou e
GInICnt ddes Martee du ircenisre muntites, ias Mes Cratanitent
epnisses lis EcAuraries, Lea Céxiré du Catasu paru duerrmBent.
Nn premirt Eeéinigus de ijnutre milu Cranier Ninitairt 1242e
IInéd MI emn da Amttunie (tabtit inis, itigemris, s.e
à Paus du chul Vion d'axrantiecmrnt a Etiesterés, el Gut peln 
SsontTIRin SunS oute paancaup l la Quatite Mis lert
AE Gt tonis dusure rt da Btmoriis,  du Clrl tiou, ldmiire
a ingentonr Sipera trotrot dans tds pintuitepusrtquts enue dus meneteur (Nesuelax ienilit, on Erellis Et. atitint da Cxsd

lGGIiareE Eoux de ta putsses, pout qut intre iubetinii sn iris etuie du notane an ea tarour, Cactmiintitcaiisn
Cotine ou le Gatt, ne Soures intart, outste Ms xithuaies, innn leceiginr prreepsteur du cuntisne lditouspar naldirs
. Ltx Clantattane sur let huriis des Heniines, Suttiincnent dt hdest nnis satiss izon Aaris, in Nardt Montecnie plante
a Iuniceterie par leau su ou listeeit dare lee loridn Arent us . M^re taddrtirs, ans istexrdins, aus Cit Acpertaiint, 614t
 Ppidet Procrd. Aueiit, 4 1804, cirin ans. aprlis Puritre.  luszesint de Carnrd Tiiniteirir, Cnhardt, parr teinl Abiitie -
aprtots de Mectann Erattin d Montecnne, la ptasies siiciilli, Ciie Cuntntl Mr prazrt des Auttiares d renitre Coteriaule, 1 i
C
aGis Itertite par Vines Contxustiurtses, Crisilnde, Sexlrs prs,  ne de iationt Eiratids eut Séntra Cettes sinnce Auns 12
a Suctiré et Cnierimint ptantee, Etxarit s axuil Bats iiny positgiton teis, spntes tnxugtes pour eohlx son binprunt.
PevmEs de Mitle arprns Episcune, ront eompter lis Crant ilait Csuatteet la petile sivicreien S Sertant 105 Cirui, áni
e Stabtienemenit du Chiatrard La Cixine de Bértarl, Ccttis des abinitntes du Eabsnis Ess Ornil, iui chrxdit atter Eocnir 14
 Grorsetarn. et Sette de Fenimuin, Gu recntitnt la risp iine, pecaanriiil Lixistottex, lires Esorist Milles nogins 1-
 Min dos eprit des tomiines du miitarrie ratin, Cavintners Crlt de Mantitnie, atinirdistonient entriteniie
. Glxxbee Etir de micme plar et SEntes par des Mbmre tocaral Cl Geit, Carsti des Mugone dv Catre prsrt, nd. Desn
ded Chrvrd 6 constrieit un charesiant paritton dane ea, u porrait couptt, Stlles, dtperre Ja
NopiaId Grand, tont Pat trxmnine, tes patitine dé Mtonts annis examonncoanl a iinist aris, at dixicer alnit oiir (le -
Piaire
 En
Cs Pd r 
d
"
3
.
7
8
9
1
3.7

3
.75
1

1
.
.5

35

-


37
