5
1
3.

-
"
-
d.
5
2.
1
-
--
--





-
-
-
-
d
-
3

-
-
---
 C Cmt, A, Vllebodi --
----
a o 
a n-
a --i i -
 Iavre, SoRE Germd, S pais, ats Sadmines, catles pucte, au. conrtituee, sa cpombre des depites arrivand, pors 10 vets -
' EGGItons, out l'uns rere et e Ctvitee, chox qut la diccusctin, rei dEouxexnir, es git Conititniera l'anaretite Iraldr --
a  Indcomnte pottqui dostines a sastitaire du peripls  - Miin Dier s Serin le Cuts dains un hecls do patbit
dAEachEx l'ictton dLi Goutort, qut e Mcut Hbrerint Sans Manis Eners, comment aa Pa4, 1 gus des'oprits husst Eétal -
 Eaa Bante, ppare, 6t, eu l'Occton nCct, pas dans es inains  Fex que Ctint es, Min on iitntiant Coustett, Morihardel. -
des la Stiiptite pourEcgite Cotins eMe Vret ou Déance, Arie Cérard, poient le ial, ein sndiguent le retiedt, et dis Cortr -
6 Moreetemarit de la propriets, Angtetarre nextotrrott, moncerit pas par dé Vepntigirer d̀ Cutrenil ets d Vous tousd, -
a pIns Soi4., La parle, ptopitons, des tords,, s. pourernent 10, gut ronrséputas les (lasses attiquss, vois tséoninatsile 14
a ReCaItépte Epéta, LCit EndfIcs, ay nex de PEurgre, sant ncexoite, de loppissaiset, passtre das, tnasses, dans Vhtas, -
 PRE de orttons ontilres du Etcpo psur S Catistaire, 12s, comins à la Greire ches 13 sotdais, pous router vrenus du. -
' EICorces, de ut Commerc4, et S. Setor le Matstreit Ct. porirotr, et Vous destras, aprt 1 Le Sort sanrates snrs, an grd
 REes inileoiten6, Ai Vicr de Caixs a Enerrs ant, Cspacttes, des  Bani ls, arie l'Anetetarre a' otienr, pur B devitoppomnenl -
a Les ammiler, 6 1s, intcCniattre, l'aristourate tpptaist 1p.de V'orgiest st de l'interet, himatn, arit Esutrane eroranee
 Chigrcte, les Gcamipenee, et S6. las Aestmile Constonment, st ptnt d'obtentr ses gugipur sas pentsmune Mus au ralliatt. -
a ChcE (es AnEtare, tout Det ptomgt dans ei gut Seretrne, Cteme, at rous nerès pas cattiottgues, (Mtole, pratroi Joguilie -
l'actton di souxiricnient, tans, 0 ctors des poimmes et des snon rOl, de rasȩonne ares dus ratrounents, Porinent Venr ---
e Chvexs, Sapdit Gue Cheà Bons toul Ed. Iani 5l 54 cont Sonts  Vous, qus las mixises de vienont retptatses, et atetiie 
Eet nions stmthes inipattens Ehis End d'aicint Et Nordt El  Senl, st'ottes roient lebtteioi dl. Vinrisesptint EneAbrdris -
a Allarre, Ches paus l'Est ellcaxs dt isppeCnneus, Csqu d. S'otes) tes, peuptes, nits, par rne lot guelcouipni cntont.
a dit Monciorte REieGetEti des partis Sattu triottes qus, 10 tonstours, pein marchi des prnptes sotis Etoznnrde l4 Vuil de-
RESORn EpRSE. a la Eeances, à Ea prpare dans i Sabteaique Grateret Sonbral, Gut. Enganitie te patrtotteiid, 63t Jiutnd -
De Vald Sots MeGEtnor n Meus ists, Aa Capilat eNetais, pir  Stalemment detrane, pat, Va, 1at de V'intbrlt particutot, E^tcttis
à doi Continie Epuiement, d. Eted pour dis iolttaids de Pa aAtortes, et guit ontritdre (Eeoists, 4 rt d. AAooottite Eldé. -
eais IAus(Elettis, Et d'cttots portant Fente, Camlts qus 10  Auiable, 9ux. cis gut ost aintitret, et la Chest rĉtiteelles tn pia^ -
CEGpitit ennitd Eupdiotit Cotmis abpndarće, p' on a pas. Mtigus est la Camnte Lea Cauistile doit arrs, 10. patnt. d ddt..
ail, de Coutos les, iupstrtlous, Sis oCbt rmiit toilt Shinsnlri -
aCpot la Autttme, partsni ---
 Eatant pis, Eatraisedanire, dit Gontand, ep4a.nnes eause, Entretsolte, Et EE, EuE, roT, aLEt SIonate un Lon.
a'EoRt tomatigues et suss Maris Eommés eCntratemoit san.a parts etenl, du pimnetpe, éoctut ibmps pul Est aans Cavei.-
 dr  l prts did Jibre aEpure poutt tiare, pl gris le tlire -
- Gnne, au petoot2 -----
CCoi, etnsiont, dit Cteorister, iinn Eropde grestion d, ('aibire, oit lo, père, don Bndint d'uallner, paures, dependre, 16. -
GMaIat IcctercRrr lEs IusAuttons ptoprRe AACpismr l6honteur de laoEcrrus, de Vrntotieenrs, des ta capucttdr
 toinptramont dun Gaupla Centrs, EraxiMct Put din Crand Paas, nCdl pas aidart Eatro aus. dès Patire dépenure 4 Borir -
esctptour Vil BERl, d Pais lAEicteteire aclucttes en inion  peris de la lcrirts, de Tritonteente des Mituutors, bl ar. 
 tant Victi de Mavication, gus. a Vonsdu less Mnctats Cntcinis la capaeite d'un etuils, Dis toitve ptus Cioltetent la raratse 
de Jonies tEs optrgé tiationr, sat Sour dInocnts, m terote Chez, dd Notmins, ́pus, ChE, Couts, JMt, NaMati, hes petples
è DrepEtts Sent, pétut d'pputi Mais inelers teur Ettiidelle 40. orit ri CCent, et Iout as deusi ls sétletil Et niss rorarit.
Male Es da Bignce Eet la Mucets Cptprenteril, 16 Eoti dn 14.pasi lEs Epuretsixinens dEtrénit rout et rie fatnals Ee destiir 
ot Meste Et de t Bldttintanti, Nis Gonr, la Ferilo, d'Aid0 ratnit par lre Eistimintine, 4 n. ond uinis Evsdante Tontra,--
pE lEGIptE du par l'Euphcbte, Ls EulaiIes, au Magen 44. Aition entre les prcnitets moutotitns dlrx Marses et Val 
 REGiitCtEs de Mui Vert Cs AAntl lArctitetre, Ee totmut Soris 1a Hon du poutotr Guil Moit iou deutrintiier a. Tutre et Vituire.
-enéontier rn Eranel pitnce, tst rint ellst Aut Nigatd, porir --
aAocpureti du Cap da Motint lpporonté n tult Vénstrdi -
C Al. Fn Ad Dtors LCcttdt a Cur Monstenr Cenitet, parter, Eotre tantott Vuls a aer duuil abcemttie girtil -
a Monstont lenbau d, Sort tid CEsrens en Enardre de rottgion, etriezase, Saleere, epripe, le d'homnetes peinsi Cot Anre lollei -
 Vvontete, Lel Potle, ens co' inoniant (Natas ous eri Etei -
E ugusiaut du il' en titepovrant Béiard -
VassEnd, Aridil hirtt Qur, rete, P Vors tess Mitnitnlee nis 
a Bthitanl, Llpointl rorottOrde---
 Perit V'vidr dévtnd aaerix V'érotigus en tsenrdant, Conne (ot Comaunts, rous toaucient, Vouitinte àrtiotit Nodsdi -
e ouss ponton u B46s, orrat, 3a Mnne de Corisare vou )5, dt Moutere on Marne, Mute Mlaonten xouseatant, Pare Laurate ee, 2 -
Granax rEpuptiique des airtess, de. a. Tbsuste, lEMoé qrt CrtEnts.-
- Monitar Elbl, aMli.  -
oe, a oe aoe  Gee  ,    uee, Coote eu Mea
1 i Di Loutest, Vors, Ens eie 16,. Ctirb, all Tvcntil, 14531-
ENCOE EEates ds ponsgnae s Cetoteren ds is DomsantS, (raut Pone ae, Ca,  n, E ol20
a aegrite tMotr r-
tns dds Mgisot Es ra ou le Pars, A Aole tuerire, d'espltarire.-
a ntes Nononmont  Maitane Sviote,  EsAl (Coe an Mae,   , e e
Couee aerle de Me  Cootone  P ages a )  a, e, , e, e  
AMeTaR, , Ces stae, dass de, eb, 20,) ae d, a e
à Bors Mipiertanlt yul slplire Va Vetsatot, Eitoituar, de 14. Pp
a ou nont àGprenedant Aotadts, erseonoterr, st tiailane Brad, --
a Reson tmmEs, a Éard Eatbett pour taxentt d4, Epastai)1ini, granrt, l'oersnre, pou dee eue
dt ---
a  Catres, prareste acreatea Noishanna, gpret Altast parteor, et Tat spir 
EEETT  e,      
aare Monstonte Claonetot Au Aos Aoutavonot, da Lecart), 45 a pat  a  e Con, d eaen 
(o one tu eptaton Co aottons ta Loupeaione Mo 5 ae L , ae, ae a a, e u 
GIPT eCA LoMs Cons, a ottgrot nt Obstacte à Nontonte d6.) aande, Loaus eR, par, , a Cm, E Teu.
a Maestr, Et de Ma Veanese --
àots Etetont, los uns intatarl loux Asptiatitr, Prit li loird -
Conute  l Aa ane, 2  batt, utes de Rol Hans Seone)  Ee s, ae a, Pt, l , d  
Cors depact apog, Ceaptrorie, dus prette housariots et, dut patseans, S rurtentr -
 afoiCant d4 eMecritou des eticmstns ie lot lu Eéouee,  M4S. Paris rue déniner bteis de Voriiratzd, sEantd tivir -
a i GusTonditer ous dini Anetd---
Setant li cure, tnrals e Mtonrheteol, fa Vans tsuitintltil --
.4( las Adttniratstes Conerntens dEtat Grols Apud Votir, ( Pous) Ders btes ptas pies aui aPrs ras le Etbzet, des 13ids.
RToRt oirt (s Fotle ol Ce Cavmes teoitaitte oms par 5 Bast Sansiente da montéonpe putes se ropies M. Dérid, avanirt, .
d EpUTIES Mu pars aGés Etet sus pai e pronisiatres, d'ut pass El Eotourner véis, r -
O dE DM EMIE Etot de Soppsrrt, 4 dès tois incutatres, Pai re rnl du ctrd, la Conieisaltort ohantra
'Ens. d des Enmrt des Caprtrd, Notorrd tuts, Velle gpelle 4ott.)tindeniatn, axant de puint, ursnstent Bbesarlre pae --
d-