

a
EE CHEREE BdE. NNEE
 Ll CE BE VlilAOlu
Idd
ad  d d  a
aa                   ta d C d d d C 
C       e    eee    
C e       
EoMGRte da Ctouaier, di emre, de Btrardt. Gelatrds pnt les rerenettrs surs ous acherias sont ea Qis sous aves Cous 
Rniiri purne du Cesttheint, EMlas xaisphghatail drri Marr nents-
Gs Benrte Eon tEop pane Esitimne ddes Gemouces iterné  des nat van Poit gua par Vans, Mre amti dtertte, d'nl. 
e MnE Mad dies Mntre ARCesate dee patrit Cemnns SpanerrE p s Ares atile, l80 rn les Etste plres, Vaiil lul Vers Brdr.
ErEIRit M4i3 porieM. Azis au Eiltess de tecttre Intl. tur de marse, i1 n. a pai Fion let da deonts uus piin 
a Pecrs De Hente, Mepuis de taute Content Cntisrmmint Const, Visue las Paret Mait eper ente, le ne puta trouier td
GInCRd e la ptinctond Matast Msixarri des ptontas sanss  puin ot l paritiin muass Broi -
GGlett METait edore dux Henis Arxieres eaone Cetrixpegi, et  Cile Alxrdtit ls ianin iut la Aimattaris, Fla non arott. 3d 
GGrtaI dis tracus dus Cranitrs, puiteances phxetgiscs prrde Male Aitant til Susouie la Cour dis ciant nirinde ou atlu è4.
Atos par tSis itontinre Misrateix Ettn Cammhr Et ldnn par tate tioure Ial d Cntres plaiia ls Cisrs Comitsmiplis re panln
leGntpe etEattisoptmminte Ette Catt SComptetmint (tCartis, 1t la tesnie, ids Natiituts p iarent da la ponbtret IRl
GIt dEECIs Ms ElEonepotat d MeMminerit epmnun nmnpironitre nir il nEnit rermpirst etiinn Cotte Ampln ptirntd
sInss Eeite Mmin Viccpmbe d'Can partrnit du Senne 19ns  dt ngirrat riamtsin Earimigis arill da Giropure Menrt-
REEITITERi ME tout s ENe Gonx nroncat tonipirt dene Hessint anr dhusepisnis panr ramins aprii sau Sopai ane .
GaIIGut EIPTed par Hnd Sntotts hraienin aur le Carpe dle  Mtare les Etonirs par 24 mrol Mit Meait tant di Chores, Ausul
a Mnit. a Cl Gre dd LetiItion tTut 9r lart (Iiex enttu Mstime, ocart picnt i1 lees intns pur an Eactn pleie danitien.
Ros ontretnnit  eMatr Contiiin lAchttte de a pai de pd ul Int Einil tainistir, d Sacisrilatt aens mns protands-
GIEPRtE lElnt Mnrctit, MMd l Gontait Sictertenihiint Einration retigienris lid Crarze guixintmuit Catta timsttaitont --
ars es eMaminu phatren dtes ta Dus Cle laratt luit toir Mrs NSEres le prnicut paiet Aans, san Paur, bevurt, 4.
MET SENiIRt pIEx ETaEE SutoRE dda la Sesicctens catistn qut tees Bnstes lis jais at des partun dexntant paratsass Asran-
e. Oi CMi CrpCrait eMItEr, nn pur ErpEreterin, taies at Mrte  lene Mamiure Slape pust, Mauitcur MistRn, lai sous attschne
Nou d'anatuiattone tsmnphates Somatis anenr des Catte Lur Véxsiiqur, Btatt Cmme Stiepalis, Lit ess Mnomant li cdr-
a tinrries Mul SAeieint sane leS CCas at Mitatint Acretti alcieaine Aaehe, meness tapidmet, Mla Surhts NArbrd.
a REPit pus EtIre da ERs etni qus ne l'tatt rerontmus nn  Eont Ciny Ait la Cars, put prit Voir et comptsr 16s. -
INIIOi di ea Mecnttizis AMtraie Maues Le pare eputont ropsCinre
a DRS ViES ENotes t Lotapturigrs, Caux lus itiantrrau iipisictrae d Pine (Saprtt monstei Serard, ls oomrontit plard 
SGur de Cette somenis liiet d'on la ctenet, deciibrss du. Ctan gril denur -
a Baton de Moiss, aroit tait puittr l'apandunee, la prisspariles,  Mhl a Cerin, Mndams, Eraattn, qut S'appuva sur. l0.
 Le tasnhoux perix toute nois Contrée deMe Coutemutart 1e9 pras dut seure, le prorrronx Conoral s. Cot, Pus vtônt 32-
'REinMate de doutsnne dn pattenen, omsrre qus Cll Pait Pis,  Caire tni2
as d'un Misoms Eupecient, drue la Manres mndasttague r Lit pisiin Erarieltaaueet aCerin da sount Crachn -
l pinérai du Banarie a diiet 5ur les pulstims rtcacedis 14.  ine Moitame, 1it lis cnre, sut Soutint Mnctamt Erostiss a2.
Chartotss ehri tennis eatoiecunt la Calcats dteorie la retta l'onimrnaut d guetgies pas, azes dn Coursas, ot Sozardt.
GtoIre Ehatistatne, Mont la Eitance Clatt rosprott par Pis  Eois As rouisembine-
 dons Compacmiinis an at loxant ler sénn ariRres sur les  Du Léuts 'Elpondrt ala en attant Saccoter 4 a hiis
 ImatigE ptotnes antrotots ErilcE dt ieintonant tcmie, Mnitndi, Ala meiet la vinitta Saurial detouins avEe ANr.
a RIInil lEs hras ETiitEs. les Sonn Mds d Ehisrinon enr ta raein gut domentait toutes Ees annbes, - S6 la vovarrals 

NouI -
 Gart l Cont, elle s'arilta d deux par du sa mbre, qui12  aree Monatoux Sroesetete, dit le Curs, 6RRs
 Contonptatt Commt ln mnbris du Artit  dl Jegariet soi Soile i id a ie du honnos intantiins-
e Bn Cxenx, iilla Siives la muie et Mcatre t'ambrinetu Mllienisteut mi Villo da manir aoeria sa Saurill 
à iant du Etiomi des Montsetins par da Lixriles Foutd -

  ratant liigressinn qun lue purolas produistront pur. 12-
  Vazocxisne, dilCte it couxtant Eils Eatrche oildes. paretunomtes de la Aie Boi Canur péuridil oupparler du-
de Quntre eperaux de pactet roitt inonitent Moutssud qut Et Eructles eniottons Monsiour Eroisuttte, axail juzoiss.
 LCETiCnt Ners stiuristri ptontdt epitten  ns rese dpeures resrnt eminhscat Nomme de Vois Veronmus, -
Cvivrt----
 Vhaures, ditBerard. -

aiteto
 Mrdaniis (raeLint avait la rlencs on Cen 
i Veus de paisgex done Hien ) demandu l'abhé Donnot 4 -
a  He vore ai36pas dit sus a latoiis rua déxntere pre aa phnitontes -
MMcisauis dEoptlpuart M a CCCard Ma Cuitd e pas Venue  Este a muitle etmaces pour ra pos miestrs tout Ttrni -
G'Gur ESatompliT s4e SénitbrE lots et penn Epectctes dnns des dnns en rcurels, Mil da Caurint Apourantet du vaples -
Couts sa epenitour Sllu Mantxs tour d tour ldpoure dont chaneement sui et taixait danis 1ot tEaits désa décompoise 
'I CMCICn le piintation enttire sloit, Srouphis Eur tade mndmme Eractirt-
laen de EEGIIe, pute tus BEttoe praisses rmindre pertais, Re roseatons pat autl'impotxonnara les honrèis gul --
e dexatiens razons, sn Sotail, seon M4 xopil attes tatssasmot ss réxtrut, let penetant Lecgualter, 10 na dosis ponser qudu.
V'OiT Iue pénbatctton de ptou, dene Eetranes diépacittisn, cItt itins etouxdli torrn, eria Voronsgus.
'Eséphbriiie d la juetté nons arine, du La Conisérration ln Cnre reprit a tras de madame rasti ol da contral,
ede Notre rERote Mutour de tious, les temipates lex phrio, Cnit d Pasre guelipurs pas arèe tnd. sGnand  Cavent Ebuils --
. a ECtis la Ciudre, ent Crappe, sars reldete dit piis, 2it ta Contomptd in tis sétant an de ees, recards anpétimues -
Dople pémes amst, pourgues, ne piniteraie, e par9 Sit par tesgriets, it cateiait les plus Niotens, mouremons du .
Rant hixoiis des Nouter en Eret an hon aunure phurebius Vaine --
 atsend guand aurat tepae les Seu t lontart en tava,  en est ainst, Ias die Comms rotro contisait, -
PGP a MniR AeE4 inETe et la mt aur Las Chirenx Véront, rous ordonne de a Sottxotr, d'Etri ponns, ct bllcxtnonen 
a GdEs EMendrie pat Es monvetent plen l'itoyrenrs, Enictt pour tnt, des guitter et retcinent da Cotero, E1 dopus par --
Eeon 41s, Et acae asit lorés purnataretté l'inters l'arsttour onnns eamndes Diou Sone pardonnerd, 4sa dons Sarire 
 son Brds Gauche epmi CRt Oil onenrs  la Mamiile, pin Seite de pacirton dons cctle ams que So. Etozai puniled-
 Cibraeen et fri Af.s a Noletu Cntté tavre, mon p1t, éprs, Ecatet es dexnier aruin d'otceris our rauiet de ta pontion. -
a Mnits, Gucni la Geroe Momnie, les, couvres de la mers, Einon toul sérait moneoisnns dt tous --
t rn Gaist Nointirs d'Atrix lorts et privitecies ant arait oneore ael aPlort a Patrd, 24 ast. laili sbpin. -
DNCIs I1PCt Fcrins de Contimpter la Iert lcot lace, d'aditctie on siouant les rénd des Aémin habitaites dlar -
ǴGx anon Ele an Voni drct, l6 d. deptozer an Couvare, niat ph. de mon eant, it Irois, Cans doute, a'mis ais ccir 
a Laries Mapitetd Gut Snppent d'artiiiation, Lous Nors altrri  de misi teur, a Crindritle, a ptincde ́ut d'énvots, sentt Contt --
L Eoristle Epectacte, nradierie, dil le Cari d'ris For Era  Bicri de Peis, Dion sut Crappise lil'dons anćorie, u heniate -
, 1io,, Mais pEnt Arrs Manutt Loie, de. pitis poutt nour, lasis, Old.-
aEtspaiie 4 itstnd ESpirer eus vous tois toipen Diert  CiMe aairt ta Comne pont laire ne priere imontaldi alli -
--