5
3
3
d.
4.
5
1
5
1
2
a L

-
-
-

 Lle Cout O. Erlililltit -
a  
t---
an a a u ai a  n  --
 de tenr d la Maine de des Hommes, 51 ont tont pourair - enosais le penser, dit madamé Evastint.
ER EondRane dut tenr deptart, et pourent Coirs de sa, Vexoniqus stait devenue, Etanate, d'ine, btanchonr dé
a Ienn sEpptee des touis es inistans, pire prs la Mort l'horis,  Etartre (our cachat son sisars, olle à' Appnsa de, Cont 6ur.
a Mx qut se ropent ot vént 5t Iien. Conduite Cst. Pon la Oatnstrade ot s rests pendant Quatquds inctanssi Paird
ent Comnan, arant toul, or le soipeone de detatton. pesche ie parait plus Si derait partit ou rester, Masame
dAdetatson estprinie de mots, aui n' aimpe sonpeons Cnn, Crastn se tora, de Earda airabeiche s'uns udr prosguorhut.
EGpNad, Sati0 d poi toihuriat ols. l'orie Jige tes érimes Cémmts  pestastis s sas Oll, a son Grand Ctxtinemant,  Marel, mion.
 Avars la Socierd, N0 pax CMEit and Asaces cst Cspnintt, 61 antoeir, d'une sots qut tut xainue de Caens, Mais, ou avor.
Eoine dans es Eai Et Eusteptittoie Jieoutrnt, Minot,  poue piass le conraxs de pivrs et de seombleirs trdl demilnt
EGEpi doit éopptrer d'toutrs les Drépgions Chatjns, con,  datotie apres. riae pauss, --
GamnE, a Lont Meure ponr, SEnadone, Nogs d' Vabrotle, 20f.  --- Mal Mnadaine, Monetout Bonnat erait ints rin trésor -
a as, LEut Eatiot, Iin dott Eido Erotiction Béretat es S dans mion Ame (Duxot, Vairas So ptas éprs e mt al aimre perir -
RR éonttotine tente done putert, de son braston crttnJ pénus au mondr
e, Po L Mrterat pas des Norrities, Ḿats, dn ) pas sue Cothesine, dis mataie Crastin on sourrant
are 52 1 tetire, 2, E,  d atpartient, pais dadmntetra, 5 arèe, ìme Sorts d'amsortrins -
Er dous doutale, las, Eee de Lerots, u Neva, - as Madant, Srocgus antant. -
, EExoupte teu arE deS iEIEreContraires, et rent asriot 7 Cémmant s eottt doné pris-
a ties  la eatoe MEpiortt ole Mnet Cmsceusbtes - Modane, ta, parote, et, sal rôt, da eot Nomime, Morst. -
dES EES dRE dS poEonE pas E éouttr su gos ss détont (domste, d Eas, AMséne par Carterine d Nonatrott gues se vanies
 Misntre laicire Jouis dams lades EEtatutans, et 4rt SÉmn
 ar leoneré sroe poue Cotr somarsa madonsatnetn,a   e , e ̀  e
. MlEtd Veprit lactatiagetie, 5'al' ou du Tunnerar, 6 f' Enae, lotais son poretsstan, si asmail, M. ins doixoil séddrs -

.-
-
E Gicis pas torabe, an ror pout ticex iin totiis Epudéimut, f Sement Spard, st pon eticirs, perdus st ds. soutait par iits
Ho Sanais Eoit la Iioit de Gost sue, es Sorli se n'at poitiais tratis, mais, te sausot, i1, ina AiCntr de cès opetses qût.
 E TiRis, I M aE' Gas Cie ptrd en Erippe, Ct St ac Cait Betu iie,  Vous Sestent, srsnt au, tond. de parne, Et Col hormine 4i .
a Mazs RrEE IEs Iois, Contpićnenes Ge l'on, M^t d Gucisaitre,  dorax, Soud, Modaine, 4 pons comtintindss de, latis, de Iisen -
--
-
Rt domrC  MlaRt, Lous ois exaitrit, st' Ainil, Mars arct da Cores de écnd put voux Cont, Maire de inale M aarie --
a at Madamic, Etais p6+ éCttbre, à M. paxie aretit dS Arr MEnen, paurre, etret hontmdi eìs Camontie blait tmbre, Jaile, 
 P Dn ChdiRent (Lar IaGaceard poir Ero, nn do c6s, f Vatg torin doris, crontuxeis, a la Mrsties, et, D. Vabnniond ris -
Ead Fat pn Chauttet tepitt l'anatnscte apres nne lM Ctrd Pais alede dil, ettas Stxont cpmus pol, 0 n^t as pas. 
a Ghas, Et A'Loix Tariex (̀Mrais, de Dat Gatnais, poritir, 17. fae . d'aiéCnite, e M ine Eponidnt, gre, st axute derdx a Venirs tntousais
a EEIr d'Cpguber, pl Lecexott d'arécnt déss vetse FEtars fic  côtil des ainlre intnde, Et Cĉtrt, dsese has, 61,forr piopitsiuts 4 -
gétatr, Voiti toul, St aidoti les rtriaradrs,  eEptonmurs, e pas eEtorinet, tub pte, let has, lus mutrirtatis out techaliad -
a Md hattarss, 36 pri tiiesrars 6int Lenttriet1e peitduix ou. 6 5 Et Sltanes prtas rnè Aeterisa sotnit Mnpesssitite Serturt, la fridre -
R dEGd, indie, 33, 4Ct Jantatx Verot l6 iara d'in f iex, Ma Contraire, at le pronrats des vin dutgonte, étre riouie --
a Nat R2 Eriion Ebtpd detendonti Al) d'Al toul dat Niision  Etard Eonxtttouien, port, les altatres susesibls par pa crsnis --
E Menirel Al d'Ii avésiat ( Acexit Ve6 picès sd ateint, 10.Ctiton, 5ol0ine Morars, 11, a6, taisas, lart des inits, pamvns 14
GIER GIT E E Etats pEiss an. Eagdcain lMtars 5 Suits teut de Ple, Menns trouxiratt, uE pon ardrd, sus ir Erorhtt, d'ufaire 
 Gr Eintd' Eitmrinel  Giecert du Cis Guo)E Pait iCetMubixtinant Ma Ens dis lrararis, Culsi Mronstaut Botnil, ns -
R  A4 inrs Cainttadhs, aVosaitl Lesp parls, de trot, parla dtes V'aulte, se, Cathersun, ptisurat, rostitnt tane Mdoue.
ERRRE de Mtms eEEll Ai, Elis Géandes taire, 4r, S l'astie, Nentt, tnidtainin, dil. Manrabonets en Monlianr, 34. -
R , Goigs, Ma, , aA LoE GiCRIME, Cotie, f Paisln dEoite, ette, avatt la Meure, apr Colla Matn, Et li Mort --
att pais iCit lariicril Pout Mtris tanigitite dans. doi tuia tinin, torse, inigrsttee, Jaiss, lis a oupptre de srrS) 
REppge da Mts dra  EEGstEint Eiln pacEtprt Manstent le pis ius, prCnit de Mais Mamarex puS Esotiinet 
E Patt pant MEitrte erllis Etrteni d'erots Aiots,  des et paittin de Aarixt ris d Ggit, etCant, sel inbine, ons me. 
GEistERE  En GEn ERt, RRECt Mos RGuto, al FOR E . EErantiS, RRL, MES, OLL ACGCTLS, NNIIM, LE MRE, EGICCIEEN CUEuIE
ER MCg E E CCns ECEs, Eul Etde pis, p, pEt EeLEpn, Aarls, Nas EtEnus AgettiTEs, M, Eite Neitidlt
a E AEE EGIns de leGTt4, NoulId Moiis, Cereats Ctrir,  Desaple Caninie, pintt Eanle, M'outot, Ead, Patatt ponteinot, tuine -
aodrlas Nortier, 1 Hetir, Mt Onit tbrpttlls, St al' ptritd S.f Aumb, 
 Eue ee, 2a  ts LECe o, Emit, aS,s , fanleeetie dt Eadtorit Eexistu de EgardArent éti rie. -
a Fatitt, fl, Lucttn, 16 ildHattoni, 86, Irid, stitd^ Contritt,  d'enplttiite B, 2, alad Asbitets p a Tintp, atretsstt, --
H es Pete  ae V, patied,, 56, nat Sotnais tetises, (  Me Etan, erp, ais Laire Gretprae, pulessres, i1pal.
a e  Jaate eatinl, la Minilts, Ae,Ma ptnile , Ps, arg, Cns en anSal, por, deie -
ais,  Vod, Pri 6 aeee, a Vos^ Narie, -̀ ^, eetict, a  5e Gthts, L Caiesatred, Pa eta), Serle, a,Es atorS, Sangr Aiito -
eBirit, - Crr^e Alédntit, - Moir, Aap Ete LaGen, p, l2, tiri Eolitrit, f Cintnies, tirits larite r,  n, Cèaltid, Nane, Me Cect de Gle, fs, pie e -
a(e d as  G E le, El tdéerpls ar suile 10,4 Pid Epxours, depu e Mga, ElaEd Cara, ( Cttatatt Ei4
à Gai ol, - Jis Vale Gr Gristfe tn,  L6rs, a VonE, 84, aPits, 2 tgritente GarE, Bar Se Aarstie, aCatd piarivtt, Curteptuier 1dde
Ett Eli fir Eietal, 56 Gte  dé NE, yvanit, 1 EouItr, De Miprr, di Ea Chot Momine éul Earat inxt, etietChit  Mrgott 
aE, aaabe e Ao ilpin a Betait pi, ii4, Leelerat,  Gatil, d eallt 260^ paete Nititrdr, de,. Vacnt tivanitti su ritints Aanei 
R LE EtCutl 5 EeE HR l Giidtestil, 4 lA' HCee,  latal Etla Inre Létrau, , Eaneeas M,à M JulSuMrE, Eert. -
EEade Bcant AECgnFart, EuE lIes Léuie t (aits pale FElles  Mbts Panl, auM, Ini, GaClarts, Ms Aal, Seattalss, Tti, Soutrt.
EEn d'IiEis poltiag Mubis Mcn leMp' Pall Ii Eotple ls Tivtss, Foue  M Etg rar4s, El LCa Catr Talidts, ferits suts tuicinri -
a Aaas, dis BEtne Satis, lutirg, Ea thrt, i i Gecpats, - à ftèe Vutanre (Eiterises pal, ile Mt, alai Malt, Guriril, 3 Mnterte plii, 13 -
aNor SeGubttet, Catis ontonttE Gpitetint E E Hia 54 (Btust des, alin pass, M EGetAt, MEs Ealtisthe, Cnrl, s Juigy éotines
GGGS d Gpt are, 1, CCptin, dus lCail ECtis Me iarere,  12 Prias Ré, dil deg, Jul, dErS, EClatit, par du ErArEt, micu mss. 
 ti les, C Matein, 2 Pisièt, Aee lete te letCttiel,  jprhye -
aPlt iil, fcitile D 12r Tall, Aientre Toi ---
 Mats, Alo, panre V H L Sondri tutit tiettruts ene,  P l lt  Vated ,   ag, tlldhoilln 
 Nett MtAtin passitas, Eti Guis Eiictaies ta, pesne de piart, l'hhgine, Sis ecmiitats, itt aa patite CComnx sul Stlsantrtt
. Le BhdMidctatiei NE R Gias, de ECaxt Eputte, pour tes Ei Sigarilat Iuis Ginielitaces, latinis, Alils, Aa M pai,-
 Aggacpnit Bit EéiiCenTE pal Comtitatt la Gatns, Eu Tinrt (Pucirirt, dus Coutliat, trcrs J deteli, à Parri Tprl a, Ar Eni  -
 Cinle de trivarLiki Erxtolt pesrit Eri Siritie hotnine ptopree Coitt Iaisen Aitir, Pais Hrtos Hroi pulrt Mainpamrt,  Cntte --
. Brisl d Eaire, Hrtr lE4EE (eat piiss Varie dles ta PIEiit, s, Nats Ma teni palatix, ets, pots Ms tEun, Maptiet, Mars hunte -
aAlloml, M8 pant tnigut, Ce, toigt Eivtiit Did, tioreit saxe, (ante ant, nt a mantestiese, Catierethd, Vuotese, pt, d Hatn aielie -
 Beitratiird Cil alors rin tisninbul -
 e , Aans, lass Bntti auil AEE Era tttdeeta --