2.
37
25
5
3
3.
3
6
-
"
---
2.-
2.
d.
Edt
2
5
2.
3.
2
3.
2
d--
2
a l Cnlt Bll UitltEl -
B   
a  --am -
.les par ecs dent eCpuixpenoirs, était sn parmonisarre, at an sert ept Grani it onx mrmntre sa Caeo ardoutsr --


a atti  -
à MM Jaidin picxcntinre doont tous les artires araient Cle, plane, nics et temiies, tous tendnient dus midins supptsantle, 4,3.
touxs doutours Eorcimitars, qui 60 tcatcnt on tant dex. Sanret, au Monns son Aenis
stons d Ceencentes six ess niaecs des réins Ctais suartont  La, piscinte, prand mers avalt Mre, l0 bas de la soitans et. 
a Gppilrd poir e Notatre, pour l'acoubreut, paur tis Cutans larait mrouiltee, de sars tormes, -
 et tas tommeti le pért Et la Mere, Dentei el Des srurs Fopéieni, Manstirit --
a Ea raent le Ciur trox sanrt, pout satistaire teur Paiars n3 Cotté painte Ailé, le, Curs, Vab Poret de Sarsestr, lout 21.
a  PaIs riné parté dt Crnotle Eosiguation daus rets detniets, tremtstsi clir e6s famhses, le sorine sxcnstairs exptigna danis.
dEvaire de lNsepitattts EhainpEire aÉcoiipss as Vaccht, urt Stat de tronesie Gtail Setnprancoid 
a RLoois ees pomnies autiuies, Auixe aicnt, Cotams en com  Crozox vous, dit V'atht Botriit en pormmincel, pus la .
' Inoncd En latant les Nomncirs du Idese la taptmn tons, Fas de sa sŕune Ecout pute la Taira Chariccter)---
 Eoyinase et néaimatns ptesn de sotrnnis Crapna des peedrdrt  eporidtit  Curd, Dínise, Vous ndris ae. --
 da Soixetaire des l'evCrhs quand at pint apprCndre au enrs Compopriennt -
= de Eontoritie les intontions sn prétul --
-
 t rnot airest, dit la mieros -
C l6 Bts de Es prure pomine pit Coniore, dit Catriet iu.r, Cat Eptait n'Osste ptns, pous 20 --
Curdr --
Sarca Aucun ds mous ne le Etrla 
En  Eetle parets, Comiprist par tous in mitteri du sitence, Darous oppoies pai à sois oatrt, dit le Jérins abbds, 
. des dens SieItards Le aregitrent sur tours juris, Conimest toues trine reeponcabls es Eot Mine eu Nous tatuatnt lois --
 la trompett du pucoment darier ede sonne La mite tutrit Mozens de l'attentier ln Ca Mismbnt, sa Mort poot devu-
 toitsr e parte tans le lani Denten Jete ais crs de potr, Vens nir hcore plat prepitcicbls qui nt Vè lts su 4rd-
l'Es ontres demonretent dons ane Stugetaction auat tos pse hite tia, a4l Le pene, Ca, Sin sa puanition pous seteé -
Mslld --
Ipese à toutis les Eorrectusns qus S póntais, tbserr d
 Séan Erançois a sa Erdès (trita tout d Coriz ta vitlars o Bo -
-----
EEentier pnt de jua Eers ti maisori ites rasttoron, Est tusne  labshe Enbrint et inonsteus Bannet rontnraut, an pves. --
 . d e Carases Tiin gust otatt innorenl, dit da ilrd. 

 ibi -
AnbE DAotirrs sioures Et par là CenCtre dé taquitts ss rorait Miss arenoritor, Piaiss et rrtnns, pMs al Trandis, honir. 
 ESotgieur V'énegiis gudiss -
2
2.

C Avr 
Atar, ou Dondet et sa Ciard Ntvent invitere l 66 tiouver 
.du Momont du deporl déis derir Cccsoe tu Ieprtse porir 2it. --
 L Cetu NotipEChe. pas l'a taire dit l'ecquireux au nge mgrs l4 tciminant le tone de ea Sanitier qut Satvast, leé-
.coitoures du Piant Montténils Ie Jétine pouiine put iaaint
Aasrogut lur roprnetil par uin tpris sotrlaiaitli -
abhs Eabrnt dorint en un tiomesrl le písint de iire 40 nat, nioins Euperticiettenient, 9a à' lbatise 10 oure dt tort -
a tons es reTnrde su tistaise nt Eoupronnir ins orreur, E1,Varite par leSteiiire Senarat 3 Aut Induenés prtinptouint-
DEus AE pas la Migisier nt Mdmit, it eortit sarxs dus cnré, 56 ci Ea Careisr par des inanibrrs pimptes Et ptérter de. dt
IaTG EN Setots de la inatson pour tenrozer a toute, 142  Cuilé, pat Cetti roin itciut de magie, par des patstes ed.
Stan aus protint dt l'enrironntrint iut Vetaritinn pismicise avoit, a voi lsPurt a Ptait aM6 parrns Soule. 
'Utoitnus roirist. Bt patiite Put dont Eniiilt semptaer Pii d lertche deprits guis le protat arait, ptie Tahrtot de 
REE MEtetMacteine pout tperetaire, a ptiris avait st entsovn et l0...
0'Enre Sevintetil, Mte Grtont sur taus lee TIouEns l'etpars SEnt dextine à Temsepirt, Mais, 1 su iait guctr ptvit sat
a Gon S'unt Nortitte doutorir, (e ttonce du intatearail 642 in Maenee, rcaumons, s La egridutpit, aret utis aimbnils
.ns, ou de txantscuit Nninpéritunes Eóuvetatns, quis 18d. --
adevins --
 Mes ornis, Jéon Eranieote n'a pas optenit it erdee, dit Olise aeeotde aux eures dats touis parosistes, Tbil Srnie --
. lae Senns nbhd, SoTuint Gui le Cout Etatt portt, mae ltat niene du Seuns abse, toin, d'unitilr a Npurei sirmprsnd
deson Amis d iettimont ingiies ionittcnet, pait à Pail, xcnt rin Etx sovere, etti démonrait plrs ique Viertite, Clle 
 Setardor le dotutet jont des iotre Mls poris u intis leson, Ctacail D4 poinins expatte de Chancir dà Moret, S'unis psr -
aExdans Cotornite ---
. pntition deatt ltrs donts d'in arprit Nobscpratton murle 

 it done Eaeri Donledr -
- Congue, CIrx plds ou invins p4getinomiite, mnis gucitii ld
E6Semne Ebb pait l part les Cire ponr tut Esptionbr la Cute nEat pensede qus la artiars du biens, S rénall de.
 SItpaIson perittonse ou pinipiets te Eon parotiiten inrtinit, préurex tne sCensihitile rire, i Puit doné Tiappe des sa leot 
A SIpIn, et Coque (Hvlyui altonduit dé Vuil.
 Mnrar, Dan taiucse le Eorie taie r Vonaiuss aecuuillait, 58d---
 Mornxtucnt EAIs ines Moiti répondit le curdi Pas Eivaricns et sti Aatbuills, Vorel atirthuatx cs. dédoli, a.
'Deph delart d tllEs Canntts EtMriEi d'atlrs ax́ prter re mnale, gurtipit innconteintomenl sertets ictrretar Esi tule Ebrind ---
a Maisarenn Entanti Bette Coutepistie et Vis Eprrtart qiit mnt, Cmitont  arott pu les bleiatt, En quor S. Couduito, Etail -
Aondrait Id Grigxraiont Cpritne nt Verrd, d'Chatnn son. rochalt aais Sous de srs Cuptricrire, 24 Gctit rn Enisr --
ae Geuaire la taitstesst de MaEs Crgauge, su phutdt la oim Eraisle métil te Etenos Etant ar̀è Vatihre dr Nastieriat, reCuipist par .
 de Mobt dis Cnin EGuntiattot derrauis, niinicrit scatiou plrtas de mitrons aristorintitidt -
 léxerort Els Esnetions de Noire minisiere, des paie, ECote - Vops avet, ane Dies pariteri, Eptise, ionsert e Curts). -
EIIpE CRES du GtaEn Goux ErEes Atite d ints Sesnlstatsry -Bsle Eet Itot prAMle, Lépondit incnisent Bouneti Aurd --
 Mans la SphaTE En Se pudes deTomsptE Apé 530 cptcttenne, 10 Crandrs lalrs, le toittutrite iittont dès haues poun l9 iivrt. -
 IE ERIS DIEn EvRERtE pEEx EEiStaIEe El ETIx SExIiTarE lde Ctrte, Ses Etiiis Ernis sout ebiat een Cerets pur in ptuer.-
 Nile et nrES NenotEs des pastnux panurs e pansrs antait miais 51 récarie uin telSttencd, qus cous, dis rctois périvenil -
INGaIes E la spute peneEE de moiter ere Intout da Charsuttu EIrtaoiuir rrres Noid. -
dux EGsmtnEi 5 le Sa Scrte iitos d'ucetetet anx tatats azijirdte, Butsxsr Gaxilu i Sitonce panitun Guclques, Molandr 
à JE CpRs AN Eotison de Mont Cans mes iCines, Oi ux bauroil (ne Et tas Matoitans Tout at retiteioud, coument sei baissel
e Caget Etlas d'inis micre El putent, monsterir, art eot al  Poris, Maus, uis peireil Cral dus nritilis dvopnitsl -
e Aaiie s sali dt ru panire bpttsi., 
 ra Mrtas (Mirietiur, e Bot pas l0 ciirlixes dte Sepanset -
. Arvinty dit Vebht Eattit, Vous rétuser d'Obert d'iiout dns Cmmes egus parvent exCoutir les Garvros, ddes pauvres -
Dotptinur )--
nl l'Ectti, D'aittediris, 4 ie. Cruimutats plit lu Flatte de 
 Motterieux Ieners letat dé inx Cante) Ine Catt pas sainisxiGurrir par rin Srut dles lEld Biaus ts paiatrae renitir -
àGs CMTE Endt la antrire Loppirter dit Ssoristent Bonnot (Atois Et iprites orit a Bxtinis) Naredevores pas Mi Mriri ---
E Pechidant d punt abhl -
.nr ee Elatte nut Eosnt du Antanis rn Aistandis Mants md 
a pa 7 a des tonins Ed, Coninn Setruite a Marscit, sniite deirient d g Marn inêtes le pres dis teittḑi en Mrdr -
Nauis orons eMronter, dtus miorts erxtines, sar réptisjre lat v4 lus timnmes aitachont dèx horéguertss lopise, 63 
-Vabbe Euttnrt en Pintintomparit-
aMtors, ln. Cisititst PtiCrus de Menrs aiir Castenl Mauttrs Judé -----
An LE MCmna l0 rard iCprit da Gontane Mrle pax unis, éprau sent Ma pemnrre Eatixd, aris pous toutes il Mirll edl-
d Mant MetitCtit des ptouts, de Vétoutnu, Et Dit toie da Pais, paress Comtt, rnr miartEe, Ele imubaunin l6 4bl Ost Jonćti --