864.

E DallsEi
de Pousttages au tition drsqurate on tnisss, pour de paseage inotansapres,  rovint arinoncet qus tont Blais pral pour 10.
" du Gaint Sacroment, n Chomin de races otenittses, Inns dopurt, rous quatre ils portsrent ous soux de ta poputation
a Cote pourner, se de crainstrais pas lon pomipes de Soint, ontibre de Bontepnae, Sroupée sur le Cpemtn, devant du
Bierre de None to caint parea son it, Inoiat niee Auurts pocte La iere et ln seeur du condomns earderent 10 dli
acpacun son iiracte da monsiruir, de poure de Monte tonce, dls dont pratres, sexant des Sénrits sons peauciny
a InAS ESt pauvTS, mRIS EEst enthotigus Mtrctois on de desujets, nt pouratont nt parattre indinerens, at SeTuver..
 ponittait les paseans, ausourthui le vozaeenr perit  taicer dn cheretant guotqus tetrain outré pour ta Convorcutson
Comtser un eae ptetn d'Écus, t la retrouxerait epes mot. Ite trarerseront da ptaine, dont l'aspeet intnasur la durée
 Dn let rocuttat lait Votre OIore, dit Cabrie
de tour etoues innstancotignd.
lus Papit point de mot, repondit en rougissant te Cut  las guisttes raisons aret tous ombrasee retat ecetessas
a Aattaint par eotte épicramins etsetes, mais de la parots de Hqust domonds tont a Conx l'apbé (abriet ai Cure Donant
ar une Etourdie curocite qui le prit quarid la voiture de 
a Bivns du pain cacrd. 
C du pain in pcn 64s, reprit en sorriait r'abpt Cabriet, Touĉta sur la Frandrouts.
ad.  Le pain Etane ne courient guant estomiies des piches, 3o na point ru d'etat daus la ptbirise, répondil sint.
DeIent e Qurd. u ns Compronds pas Duou Sovionnu pré.
SEEpondit ModeSIUmCnt O CRTE.
7s eune epbe prit ators es maine de monsieur Donnet (te par des retspus autres qrs les la déants, abies puissnnere
.do ta socatian, de sais gus pInstrurs nomines se sont laits, 100
Et les tut Serri Eoritiatemon
. ardoniot met, soncteur le Curs, lnt MitIon es re Ouvriers de la vient du Seserour opres avuir nss tour cécur 
CONCItIant AIEe Ias tOut A COus Dar RR EEERrE dO SES BORR MI SETUICE des DassIOns, lES, DMS DEt PITRE SRNS ESpOIE, 19S
Jons Bteus Gut etta ucpn au Lond de Pains du cnrs Mon autres ont 616 tranis, epai, et ont pordn la Nonr de teur
a CnITnOuT RE VOTommIanIS d'éprouvor rotrs pationce et Vis en ensetotscant sott nns Epenss eporie, epit rns miil,
NOIrs odcstie, mais 0 ne Sourat, Ettor plus toi, s0, rois trasss adorons rCn t sont Sepoutois de la pis escials d ns
AEIGa contien rous Etés entomnis par las Etores des tipbraun spomue ou Iincestain ptoni sur torles eposrs, incms Eut
a Ls déjenner Etait prEt des teuts trais, du pourre, du las sentmens, ou l doute 50 sous doi ptus dencos cortsii
IenIc1 OI. dos Puits, de la CrEms Et du Cals, Sarris par r. des on des apspstant des etovnnces Inctours abunioment
' Gute au itton de pouuets de Naurs, ens une naExs ptan. la potstiqus t dns Epogns ou 1U pouvotr somilte CIr0, Bne.
CNRrS, SMT la tapto Antiaue, dans cptte rtrille satte d mentot esptation grand le Couvierine repards l'opsissuuce Coiiie
da Sepbtre, ut donnuit sur la torrasrs, Stait ourertes 24 ne latitite Banncoup guittent nus Socibts sans Srapcand 
CtomaIite etarcéx de tes Etoites ptanches tctorese an Cant ou les Contrairss Sunissent pour dotdner le bion. do ne
DuT le Toiguet paune dé sus ptnmtnns trssees, encaitrait supposs pas pu on is doune. à Diei par nns, Venses értr
Eapput En Sasmin Courail d'un edil, des Capucines mon ptds Ouetiues pommos poutont sour daus la pretries in
Roicat de lantre Bn Hnut les pampree deja rougis d'uns moron de Noeanbret notrs patrie, mats, seton mnos tuit
RPoie latsaiont une riche poriturr suun scutptour nart. ples tmieres, e, piltre putriote est rn non sons. 0
Pait pn rendre, tant le sont découpi par tes dontetures des petre ne dott Espartenir qua Diou 3e vat pas vorite
Rrir d potrs Pess, sut eoprndant aeCopts tout, 180. db
Couitles tut Communignait de bracs.
Vous trouvet et la vis rodrite d sa ptrs stmnpte et pris de mon exui dt les reslis de ta votonis, ss ins suts
REGSTIOE dit la Cars on EEnriant sans nuitier Vutr 9uU Int donnt tont entir Bans une dés tourhantes thhortos des.
IoprTimnai la Iristesse uit arait aI ECour EtNous EIIOn Vetigious paiennrs, la Sictine drsttnbn aux Paus Ascnt Al.
Eeons SotrO aITiTOT, et Qut poutait en preroir ls Motils) toit au tomipte exurotnbe de Nours. Cotte Coutnnis Ba.
Nroute Ee surait prprars gurtques truitos de montaenn 4 onspure attondrt, Du sicriles n est sion saus la Golet, 4
d'un torront au risitiou de la Poret jui en donns descrt, Piecet done impte st ans 0 ptas potit Somon Cepondanh
CenteS Mote ouptte qui nous Eommus en Eoll et qus 10 st rous routes uns eontosston EnttEre pa Porss ditais tonte
da Camitle pet au deséas de l'atsaries, ellé Cot proisus 41.
Eppu Eet a see (Sut la Aa pton troutstesn
CECGnxs VNons vous ptaisot peunćouz let  domanda le souns chg. Mon plre, sout axttsan de sa lortarie, sst rn Siomme .
ddur, iuMeaite, 4t taite d'AItouts sn Comine et tes ontans
Abbd.
 Ots Monsteur, et Diou le permet ds mourras euts omine it es raite tut Meiii de na amats surprs out 
de Mvntepnue, d'onrats rontu dus mon etomne lat puir torres e iainars sourtré, 54 matn du Pets sou Stib6e 13.
Gpar dus pommes distinpnbe pus ont erus tatrs mions en duc Tronis son Rettrite sombre t brmcgur, a la Potss, nonS.
Nonnn phItinthrOpEs. la phitanttropts inoieriie est l0 Comiprimitont tons Cemme Entans, Corimis et douiesssuns,
a Eiithont dos SpciBIEs. les ptineipee de la retsaion cottote sous nu doepittems souraes, S'outats pu, Se parles pout
 ES pOMTOnt SERlS PRETT dEs Maladies ut tavoittent 10 not sont D'Ercommaet de Eptte Pis St Es pourotr cut prd.
a Corps rociat Ai Mai di dbcrire la Matnat et d'etcndis se, duit nns Emmpresion Seale, mats guistint et Sacilan
NaVOTeT par des ptatntas Mtepiaies, rhacun purait de Motrait des aMarinttsss tntoteTaptes, Hiss Senortons tous
RIREIIEE la Eain a l'enrre, ontret et simnpte ouvrier Sant la Sours t pous latstous, sou ou st ptius Stions En Pauls, 4
Ee'IGnn du Eoscnour, Mi tche cet toin d'Ete acheres let lhornttte attenti qut sn sosuttait est Msupportabté Sans 
eNOnctOuT EtDe GRIRt pue de mEritictt 1Es Gens sI 5nt De domnsttmne, ( atms Itnux Etois Etroduns a Juis 94id
a troures dans nn Etat alroun de sontimrns tmpies, se vous cper 5ot. Et oucss ots soit un tests, Saurats enrvrs toul
INIURTIT RR IRIIIEL d'En SEREraIIOn MIIETEMIENt CONTRIRERE, Soullert ds mon purssRnSs INATIORtet StatŚ MMON CCRT EtE
" r Voue Natet latt gus Sotre doroit dit encors itcte chise par trs doritours aébross qut e tatesatonl pas d
a IMNCMt LS SrinE NOIIIRE Eut SS JOREIt INUTdrS RI PEIT BRr la EeIctEE MMS IMETE ArdOIIONt aIIES Aout lESs pEoRrSSAE
.pite tis Coustient does rates pondnnt tospuittrs fr Navonls
NtousId.
deu Dut, Inonstour, sepondtt medrs etiesst le pretie ipres pIas ud Entson, ls temips de Moi sspour au Cotaze, ou 1n9
Intaroir Srt6 nn Mn xEpRrd Cotme pour tut domandet, Entane sont en prite a tant de Mtibres ot de Nravaux, 11
ASt ee ouénre nne Eproutct de Sontaite e toute poure pour ot eptatnt dn des d'or de Sentsnats les sours d0
Noutn l1t qus Epacuit lasse e sion tane le ropoume, Conpe Mla Mtre etait ettotniltue pourcuie de tas vouie Voir
a Posttsphinasa d'unsstonilcatton protondt lut Encsre Etou Ouvnd dous Ant sixs putaviles, guini (erus tentrot sour
au dus pat uns eeéCmuutton ut prouTaitpu en IETS, reprd d toit putorniet at Sovontt eptnnits du mpit pare, 11 mais 14t
te, Enest ETRnu par lu poncbis pus par Thumttte do ia Imnprietbte d't Socter phus ds gurtouoes mots, Ma Patson
Ceontnile Et gat eubordonnntteee poniErs d Settes deteson. Eparés pur la Iures de l'adota, erns, pouratt succoiter,
NÉTIGITSs SePait Ctair dans les AsctinErs de ta Monareti et d Eurnne tNIit Sotres d'asttonine, tn nut promtnant scul
e PEC40
REeE IE ERETE las IonS du Tonteturt Boutdons tois un des
. Guiint les donx tomnies desoties lutent Semuet, se Seune ptas tEictas tpur de Paris, e déchasceht toi étrisr dans
AhpE, trEs imputten de Tovouir de AtmIspEs, les tatesi au la etor, et Jut AIs qus sa ns rozais de vis possibte pour mit
DEGSIPIarE EtEIn EoI Et les Chevant Etatont mis, Qustiues ps duns lEgttss, Mles pouts, res tabos, Anvs amouts Mle
.
1
8
.
3
8

3
3
3
1
1
