5
5
5.
5-
5.
2
8
ddt-
2 ---
 All Cuite. Blt., ValilthOl.---
1
---
a 
C
ae-
 
MIre vetrs Grands récatittan d'unetiocar Montexriad s Straiile des la panret,) Conttet, Cominis Sascat, sont
. M. Gichet pous nn pen Ers d'avoix l'esprit d'aunnrer és qut, d Morte premintatemient, Mses par la petines3, dcition rdts
 d Cot Beant, cine ouptier due le premuar de ros rdmitatcnrs d Chéretie t9epauiquiet epuis put ont aaed lonue tsimipe hritonl -
eomitnct teure etriiles Sarait oi, rait ou aiiment --
du . Ceit auget Eatrs pronior Amd. -
 dde Anotisreinlnu, d°--
--
-
--
-

-



 Cath d agaba-
ou secnid, les Aiepocitions intertriress des Caréand qu. -
 JEntent suppeiler lissaut pteinntarE des Conmuinsanies -
Mamainee  Gripéonni (ari gue Ecils Guxotton tuintn 22 -
d'pnseotoci de lhornine àvant tosuts rl bten l'ja atotsi 
 inst, maistetCnt, sua 14, pecle Esobrate est de rostor .-
 e toris, ionsioux, pons Prire de Atites Conadenices, i Eonstenos dans lAlat reeetant ds l'utotorconeat Vdèrze, 
Me GIRds Senx RPEx Ale porr tnot CommE, M pETE, GrRnd. d'Iion gis ctsnititan ta lotri, des arpanes Aans tatotxocaner 
M. NoRx ponvtEs d'AIs pu un protccttnr Cest donda vour r'Ailaptuputt dt tenips, poux seutlat l'Ehibiiauon dela. -
MBut l rotx qus 'arcx tait d. l CCqus a Cuis, pua6 4 Ne, Miaid louaine Me Exald put Eatle, l rin, piCesen.
 Gats taes Airo Se epis aitoint, d'uns erisotts mutarties ina.  Ersraiee de citrr Vacnte, dioi Etre nnis atcaptoi décsies led -
.d.Sadse enrale S'aiteirs Sai Sanis lBnis des ecntimene et  d'Cnpitler Et I0 outs d'ictord àves les Pailss eEriarr et l'Ot 
NAans lesprt dSs. dicpuitttons Gut Me Sontant epuiptale d. Eltgattoi pieitcati, e Inde eutas en Erariex pourle vére -
 M MELE IMIETUETE R EE QuiS lPat, on IA. Sotiois, xoutent de . s Eritemont ars Reotos à péctites tôt Sorie, titur cnsstatien -
 Mor, Cett Sous paratira pcut Cire. pi acle d'inxratitndoi s dans la Seniis, dde Cetla de la Ghtnitnis, Esérree, ur les. -
Bd, LEnat, di l Cct tont Ctmiptement, un acts d'uécicatton. p ptuis Hoinn Guzots, du Chanrit Goitlvntion, Ease de pour --

. d'DUciR larare donri anS, tousi Ion Eonerens purtatn, d Eusd, Et Sa Sonidret Mirs Airitès d Chaiux prilre de Juits -
ed Hous BEdE Mexsnt Coa Ie. Bls Mtrin, pimite, Cuxattr tine r Mictis, aécste, 7at tavaid de Morivoni, atarot Blert 
. Eartatnd aEtitaidr ant eet EacEs tsactae  un piacoct dua Btas d'ardout, aat d'en Louitr atseontphatenicrit Gud -
N G4x de parcanis, paus, aVEx done tavorit Iion éptpr Fote n. SS Ertils En Ar6is Dé Mt naut lEtniet 6t lis ard, Patdont -
 Iis REGigns siperiCurCe, dlors ans Mia décitrgi jrimistire a'Sténitu hor, iict tertres tEshputanns, ioisii triers Cacnl --
d Efait de regtor cpat pentiet eomte mon pauvre pere gint.  s' las par un otatrse, canstains, firs, Derit annilee, put bient -
A H Ias DeEEE aPEx pou poutr a tuon Seratior Msurd s'Coutonnt, less trots prémtiar, piindart testiirttes j ne
 MEnl, Monetour, sons aiex Etrn Patls ol. Mt. pes it Caise,  M. tatés Contehent ptepaté a Trcne tarrts Marsoti, Guil, i, Val --
' GRs de sont Gax. Se nE pous pentsrs, aurst,  Estari Mot, 4 pasion itenot d'avoir crniste ris deoil de Chtitr étlle. -
. N. Gaist Ega aut RI Iorl Maie Grae Snis raison Eu que int, (r des canitreet aute se ptatrait le pluse, d'u Ebtils, iintaine --
 Ipiis E ouPIe, lld' estiCs pais, Nons intttri Tier taut s'Oi Miaristuid, is Vitruitlirioon da. l'atat Mazot, drs ruinier, --
M. Gurs de None Rdrees ax, Mce platntet7, purt, Cis, pai goires, n' ors dos potils El. Asaresrs, pais Foure Couchit, -ais Etrniat -
N prtndrd, Comme ious, pont, sun Iuge Cupréme . Dans,  d Mos pénite, at Chausoit ris Maris, 10 au Pal ttomibnt, fne -
.D'Ions lEs Cas, Ie sas TonRe d Totro idutpunet. --
.-d Hton dte Gonines Gxne aitereotulient (Bavex Fors que, Badi -
  Halirs, Eoles al dint hait ano, d6 Hs ois adonne à Vocrde 5,2, ne0^f, ant aaine0, t Gnr aiprnatite Ped, axiomeer ocsénlt --
MDEs pEttncEs, ETacles de mumilrE, d ins ondré inalade, s Agues l Voenrd, di Vcuter, taé Etuited d'Leviotnant piis --
 SORe le EEPet, Mgn, arenIr dependast de iion edrnteston (r' Cortes, pPaais, Apres, 40^f partode, tn ptrresded Vites taviiris -
 L' PlGete lotstectntguE, Dans 6e temipsi, puais Mavarix a'Gripnrdtonit Eutgubls, 6, Jl, Elile Iivrt d Eiaioril vien -
.DCMt Memis, proniaint cnttre Mon ecrrcau, Sat Catn Mou  d. Coipatte ars Etderties Ethades dd. llecoti, Gil arit cns --
. NFtt dSEtactross pnil Cl Sour, e mis Cassurs ptus Cort gus ln Otot des tuisttre ta tothtte, des Satinels, phxesutiors, nint -
.. LE pEInss, des pies stĆRnes ie l pixmistatt pelt Airoi dei Mhbmattguta, astronerntjes, Aituitiritss, hvan, tvrine Aiie -
EortatS paIEt dEs eÉCmCne, et sa Matotsanss, Gur imtt plais  s Inonietatuveesi daris pa teix des Sitinris Sons de Atdtiteril, 2
.R.lECct MME eertatns, et axipt axatèes pont, rie Monnex d Ennt l, Pai aries, l'hrali Eut Ei Eebnee, sétribte, Eti burin -
. M. Ie dict A la SEmioe de Ma pEinaton qur 6 routate rous ait,  n des Etioses, Sortan la Tutititutt, ru ponibtt hatatnes--
. HEl de pagar lal Etomphe (Se eCnites ausourdt' hut quand, n Cit anl sutraites nt patixane,5il tutt dés expbrtentiri 14.
.RE EChct AlElEGINets Leuscription, da' PEtiédEd MATrEss, n'CEtitindl, tilli, Satnais, M, ri al'Aetidndt, l'Mointtx, Eatlottgue --
DDEhagut, auibe, A. Crat, par l'ambitton. des Cornttes arit,  d. des Eutneners ́rsi1, d. Callsties, 77 Pib, à Paisl, Bass, Citgiile -
d. Gtican, Ans et CEacstess Etudris nis ecuips on ladutteatherS, d' degite, titnil, r4s, lhd, dli panhre, A4, hairs Cbtbtiialeiss 
NEEs Muitits eroresarcax, dot ptodutte, Mou Mrathetiris dne  p^t Gul, 4es de cita lèti ,441, dès, dasprpotts, à́jûts leètas latl'aris ititier -
 EEtmR eM. Miant M. Iai Muput, dux tatpes pertatues, pacrst,-. Sis eplte, staitt Pri, 4l. dès decorsutstinl tiseralEs, alit, 1 A8--
.IEis iGitoIsEs, eus. ptuE tacd'ax dsvetepperatnt, erandes a Etineiit, 34 veus Etouales, ea tebnt dotitiutous, 40, Mai Giali ---
. A. El. Eortiti Has tais de da painrd Etint tuiptisattes, etrx pis,) a Mons, Car EEst, ritr- ded, contriElint hulexieirs, du Vbzuillas --
----
 n ÉEedEn ptan aut Entroprssrs it aux Eortats de. la Déctstt, ( n' AéAritlse, prtri Miitiies, Pase Cullite, 1 denlait, 63
  Bans Veriittis, parnt, Eetinie deps, Gerdre Eatutet, Lout.) s ptocte du tir, a,es, ratax Voix, ravet Eact gur, ld.-----
N Chrix, IE, paidr lias, Conitd Sémanues, aTant le testips en) a Dufrets Chtix tactit ets, a Porièeptleri s'Hailo, El Gul' Ebrt -
. ' Eazires eliardns d Cin shrE dlecrient aux depcns de Lattied'Hanienttartutent, atigilds par ledars Ai, avait patvon --
d. IbIe du dE La Gpotis As EEs ptEsRsts, Ld utntains tiais, a Ebatex VEale tuis, Au Man de Béri l dedcblis, it'Grist corr 14. 
ddGi, Cpntaisrs pour donnr. d. Couss, Arr pn. torigunt, f a Conl d'objtt d'arill Tuapleton pèrs, la teotatrte l teinste énparlls -
.28. A6 Netithy Chagie, tAattai Eis toutE, solsotis Mr Ent Eot do) L Tailn, 57e Li Ctinnis porit déris prociitss, Esnes Gul, plris, taidil -
. A Mgnrs Eepit lus IutetMeCnCris, Ma Vocet desnatils d'des d'Ginxint de Mibntret Supisthisre, Ai eorllt de Veits cons --
 d EsExubud ASuMas rst un Estotapte de lent a TEniit PE ilit d Etrd EinitepEs, tauts iprosinler Prix, Chatiuns deilnillils-
 Nl' ManguE eRRIEIeIrEt d'Eatrn Eépogne est Pacprtt Epts, r'la ttitne, d6 Lcttnte, Aetisanit p^ì ̀ P4s Ibis Appiller, Aer. -
 M. Saitlr SEntssps M A Gotnt, ueors cit de Vtats tesrstitinires a Friil 4e83, ot Mazsitaon, 54 Patebtl, Mes tEts Nurstétnts --
M. Aeprts Souon Thezol, Gut Navant, potnt domriss cou Coui a. Ausfouvel Viril, P Gat, Vexe Eonttitrid, cis, Caprttat' itar puste ----
d'patintgue, dVatgstt EEnt Cnors Mctmiptet, Musst, Vicanrt d Etétié Gbrr les Vanisllae, Ed' rils. tinps pételi peint, 514 -
M. Dolabttt led Ecctes spoctatis, rt tenis Inodr des Vetrrti,  n Avidni Main, àMaris, Erot, Sat titeiniphl (M zucl, El, 4in. -
 MCRl RLes Lur de LEx Grauds prnotArs qul rrinant, d. Auds de pbe Goctrtr ts pblenȩpi, Iuaibtnattariis, ar Josn --
 d Meires, toux lole Vmmutnetre, des rétattors, Ttnles d'ini Iaie f p. bli tes Ctt hrreridres tant i hotinies, aa tiasihis l. Sblnls -
 EIIItEn avEE dd latcEs pumatiies, G4t Eh Tatameput tri  M Linpattant aat iinnes Moutrinrinn, lls lEd Continriai, lr iielr -
EEMntaEs dt Léstconcantens, Gul Etnielrril dorsesti par86 iCol St matrtols auts htnoyut, Pauss, does ilr voir, t4ettiinl --
24. lais 1045 des l'axeniix) Des toni Enints du soit dus Mémmirs a rpt teis Feise Aabs cut el Custotl Miotal Fuiine, l Alitre --
 Eccrptionnets, pril, par rn tingatd Patal, Caraitent leis a Notris pteintre, perirle l'Iors 4 Ell, d'arré deis Aiitats
 Matesiers puatnios Ercont li temipes) lidt a leTis Ćoterte 1a f di dex Paptacis ou dé̀s Voutats, Pelis potil iss, rlorte, mari, 4
 Eaisate  tn d La Camie, sa, eiMtions tectetictie, les s Sennee dengnades, ant Joritin aeuis Eut Sbutont de cuiflé ete, -
MMtivent par ttiaal Meiint pi Soutentt, la putpetvlli (a Atili Ecĉtot ----
---