1.



L CUMÉ EE VlbdCE.
d
a u  u 
a  ru
C 
Stennes t apnta, ds démaisstaucs, dd Stoiss Comrtat Dé, axprondre, stan dus Las du Ehotor, Vous, la premuer
CGComont, En Etitriia tes toneris (apites dis CindCtatredi mongnienanr, roux aret, sutes patrs Coun d'antt sans Mi
 El Mlt Eaerit da Monrante ed Eouttant, dus Ia Sonestrnes, soni  aroe lu prosmus (ont Mon pacbs, cs cis 
MNoit sGId Ee IIoIE dEt DIss pEit, dRS Aais etEItenne,  as rous d arEx ontronrs ons s oull, Mon Coutosepisr, 612. .
REGS IELeS Gondant da Eonoittater, Ce Monctrs, iMene apEis Oue la Cet a mis prbs de mol, Cots puatipue cposé dus .
enr le pceiont Gonsrat d tatt Lon inetier, le Mor ataris plas, Fat d2 Sot tont arotiar, Vous de gus Sintitteonet asl 
Ia pEuseter Ma ItGie MEri SECnrde sa BMe an la Setatree pat l'esprtt de lEcuss, sa tann poiis Corionttet inre -
REGIIRR IR ACIEt EIr lEs tires,  Ma MbrE de Marterat la Mantdrs dont, ou rate throitonne Se dois gutler ln 540, -
a It erdtt Vérontgus, Verex l dotet de Btar eet on Pans, anstires et Catnte, esprits, Creor rous qucs, et l0 atnt
 Aatenu Ear tonnat au plas ontiot, nis plus pralond Fophntir 
COMt Co,  CaE , , re ron.
Gas Somais ait axs ines Aus, Coupatites, parisortous qrie
ais aetissatt d tus ires Seroira set haye -
- an Alnd, Alraile, Plls part ce Cllo parln -
7  R psdaie Ve plns Lou Rott rens, LCcrta la Adon 5-Diste Mil taretortqus, ont rrs allo 
-- Commio de Chanrs aut Eportait des draps. Atox etore ) à aaMlans Mans, pord, Man, eitaotte an aes drsosant at potant
. Mos Betatre par los sausi 4 Côt, a gpotques pas dicl ani 
 Clax itoniston la'Cuib, mndaud. ---
  ee e Mttocat, d pareton d la 5comae aus eis, un mathomont, àut pécutes le popté, déim tiae-
.Sne CrIme, 11 et Sane Sate Semptubues Somours nun -
- Ceiine de, tambre, a, a 
EE CE R AEte, Madans est onntonnée Sin (Commne sud esureones, dre pomompses da Biontaisantrs or éles 
. Eortre Bottis Pemane, ou la Banitt lt panire souns hoummu -
 ieton ertn -
 Comont an dix peuxitms Etlctai Eceria le Ctand (lu le maudit la Ensatnot oot, accatts de Tonrohatur, 41 
GENiGtactn ESspraitgus epcort de ecmttatles porrouss  lesonss de l'exttme SEngrats, Se ouis pour la phus Erbnds

d

1
-
a pa des renetnamens sus Soptonats de ca ineré et de sa. (DE CCHTars de poutes da Moinat Saies, gustques tauries,
 ovant tont M Cnntot dt pairen toul En Soparsouient 
à Tomms d Chamurd 
E dnnratt ds Erentqut eur nd Canart penitnnt gion, Seletrns srs hsontaiti, sa prirt, mar Fontns, thinlla quis -
 EITRRCEnt  Itde parade ptaet on tond de Cattoctant aet miort au mstiou doe insures, ae la Cux de tole mRs BS
a DrO tas Medetins Cpuraient d Voin paesd., ld Bauriat nt pntation axesurrts eut Masns daes tactxtrsoret Pane, mees -
aE Biont le Nid  Neace des dour surerxtinles Stai Sagos, ront Otés indntaans, maix l'entonde on mot Mbine 
CSaTaRt d Vot, Cttee Eratont ls Etoit porid pur Cotte idés, nnis Vois tinpbrtones gut, die ra tagegs araun, rapas, 4212.
e dt Nous Catsons son tit pour la dérntere Pete, aMa La Monrtr Mntr du Bnis, Moins Souci gue la Gatrs, d Mappae de.
MES  La Comonttatton six lut pas tonone, deant tont Biane sour en doit, Cemene pour naTaistr pus toul ratuitl n8s
Mon extEoN dEAIRE Et la Eouriat Coumerott Sastorits, Cspid, Mlrs Cautes de satont rachiters quapar on, à Far pu -
GGIGIEre  MaladE le Edtesds entn, et tus Mtesant mRs etds btic 1aet Hourois, tt Arsminet, t a donut 6a paaves
 MIes LCe doux Ens dccine atteront dane lecMtoi pondant sEnominte R. la tace di alnt ot de la tevis, l1. MoliJ0 -
 Colleopiraton, punnd AMne pacet, tonant ed tourthte ine troine iintars le Mondis aommu Sas rompt l4 suallea ie 
a Iamont de ponitenés enretaine d'ane soucmoite, etté toir, moine, e Mest pas pn pommacs qut se mais iusritise, pas
-



Costonae dit ionstour Montandt e Mat Eten pi earotrdes gut nis xont Sant de Gtistte et de recomnuteonues  Courhu
a MalaStgue par l'Etat di Ftcagi par Setnt di Boute et quis Se ahtest  at lus Mibrited, os Mortyr d0 oi diocxbtions, 3.


 Mideme Ernste de pe Gamais parins de Iat patpar partie dont, da Parlail, 11 Dat ponr prancouix done la Itin 
Md Slexn Gui d'ait olt Biltant pour inin Caont, Nes rorai
a41,  Lx egrEs de adams not ortane plaie 5 -
. Ls dons Mootours rontraont, -
ous paE, itane l'atsires ut du ptsrureut Eonbist, rincont -
NoIs rotoRte st ppis toites sus cotls ds Napotsen, manitemorit, du clot d'acèord arees 16 rôt gut ineeite
NGImS dMManchon aprds guotquEs demandes unguettes Arouel ---
eroniqus Epondit aret eart, rous eenercet Eore   Les dond pectres, le prtnes de VEígtise comie rhiumtta -
. PrI et des lacutibs dans la dointEre perious d6 miatadis Purs, ces dout Grandes umibres teratint toi pons taieses-
EDu l'omatont aratt pérdn et sasannante Intotséoire V4 Ct Gardatont d ittones las prgus Elgtant ton binne par l
NpES EE GRS s0. saIe de pous le doss rous d̀re Ia rdTtt,  Erandons pt par ta Slssenation du Coupaptes pour ponroir. 
. de vons la domande l Matne Sosailes, Milattet pous prononcarmis axrbl -
REPE de pourotr de mEgarot E6 ais sue reote de Porées, e1 i Mon outaiil, dut l'archenegue ou, rétevant ia biitte -
.s iiacdrge par les Coutnmrs de en ptésuie to, vens aller 
RaI Besati de tonte Ma Die porir guotques houras,-
GEt(Gs d Doncos done maintenant ent a tois, satnt, a. au dota des commandomons de, s't atr, la Etoiro, du 18e 
aMancton ---
.sss Eet de taire Concordet six doxmis aves ture mcrure iu
. Et Mou mt tatt la Erdés de ps tateset menitr tont Ctagué totins, Alle Esl destints l' Iuxiritx tes otteter dee -
EGONIGre SEpond etts pEGE nn SeEntre, EEIats, EreTex qus dicctes en eompaents de uiants, la Contossion secrite 
 Cotte tavenr Cst utle d' la Etoiie de Sor lchse Ma présance a Eeton, ais déausons, remiptaes la Contoissist publigns,
d'asprit eEt AécGssatrs ponr decomptir nne penree de Btous Catts oubetuttiin a Pail lu les nonratlolts s̀ait trances iuis 
Candis sis Banstean erat aecamot outes sa dontinss, - sonts arot enturdes outMsent, Mouros on paiss Dteri vons .-
. Lox doirs edcine aes Lecardatont dree stpmnemint oi 'hiont ontondus. -
S Séontaint, aes, paristes, piononetes, ausst arspmiont, gus 27 - Maie e varit de la eriminotle  est s1 pas contormocirix -
Madame ETnstin oRl. Eti daus oon caton, -
 Vois de la peomiere le etird qui à Cnnictit 16 crôt d'atitaril dei -
a  A  réonta, de, Medacint aut ra in Cuern, Altotte on (Satnts, de maitrs dt de Contesecurs, sri d a, à, dectitos au 
exuit entrer l'archevlgud. ---
. Brmainent Loprit eMe ardr rohorrnes. Dur a Seril àPéssie .-
ae ragsemptn ses tories pour de miottrs enr sonseart, Pois rous 6s riis auix autress d'estite, pai 10s disesplar
a pant satrer SrastTissertiont Eonctonx Biancton, et lepriet Snie diali de Notre Santeui,  Lasseer, or, conlabstir. fli -
 Naecgpter entré Ctarte epès de l'arcant pour ta perins, nous, Nugiemetit Ma honts, a Etnons, Ca Sora le Sedrissarnirit 
 SoIe gntt xonait dé Int Sonner, eMe dit Guitgues miois d dé Iss totts, enrers le monds, eutete nne Cainits prssorite 
à Voroitte de st. mere, ait Cmimona le midiecin puts eMes et prcsgus eEtosnte pas ind Canilei La mondé Noitappisndin 
a Bonnna l'archort us puggis du Momiont Cn Me purs viéri Gus moe ptontaits né, Sont pas, Ane Ellraudé, Maiss, jins 
a Mrar deanilesta le Mect de prondrs, nn poi de vopos, detts, Et plas tard, aeres Mot, guotqur, suadiee iuiniéhail
aMns raRa de Matnesd, d mtmutt, siadame Grastin seis )le voite spentont sus me Couiré , à An, cotis taesaraines,
 NoMa Semanita l'axchotCous et le Cars, qui sa Comnins dus pouis mor thioure siipisme --
ae tiamine tut moutia Gritant pour Eto. Mae Mt Mr Eteni, e Bn aeet des Catenls, iron oulant, dit Etavaront. -
s rnxIet d Mare, et da eonrante, et sur in nourqatt, réxcheragan, s, s, d oneois en poris, das passions, sion 
a GtEne, lEs dint prdtres ptront d'ron ohivol -
 Cortes, Cptte ue s Oraxats Etotnls estrir.--
 MnestCnpnit, Ct Lers, MonstCut e Chrt, le ris, Nous, ion Jevoue le Juis, ionsetonour, ditelle ou inlor --
 --- Ctohlll - ---
88 --
- Lextrait e la Boinedré turnalite--