a
1

D
Pa Aslsie
 d MRER

2
C
AE
DE

d.
M Aora
I 

C 
1
2
 RÉLbUEE.
d^ t
C
adt Mdndearg teit par tanede de la moer sone gue les mtrine Me la Mettent sour la protcction de quelgne
' IPan eMbloms ou dun NEnr Séntre seyet Aoné, Madanie, de Pimitation de eette contnne la jiestronne de de
Cnvrage Einns Sani Netre Sctan listerairs et pussrcet it etre preatrnt de las Conrrasut par le Naom imperiat 94e.
dEgts a luis soint, et qus potre dexouement a donbtement saneitps pour Ma
PAAEITRE PRBAIEN.
aVEnousOu
C
Bd Brdls
IItnS  Vance dus dons iues, se Secommondataur m
tours d'AnttquitEs Iriouitneis pat rne Jous piche Coutpte
aon en tozait rns Viorcs, mntles pendant, la Noerctition.
des pourgroir a prstonttons arenEstctqurs romuigursent
les tndas de la maigs au ptorre dectnEs a rcoiroir 0
a Dons le Eaxttmetes, an sotn. de Ma rue de M4 Vtoms Chandetirre ou la pieis pabsgne atumais dès ctenpes, suîst
a este et de da vine de la Cid ee Mouratt, itas tionteans, tait cciad rats at des Monrs, du Conit de la pouttue, n
NRS de EEss pontouSs aRsguatles S Sémtte qus pton nait SEcator de Nois sormoutr condutinit aus dens Sauee 64
OIs etianEt dopuis le mnTon APC. De randes dottas éprtes, partauns ouirmerites d'in Eronist a natronnt, ndoscls a4r
EIN IIIEE EIdTRIt, pEsREs ERr tepot qut de Montrait Micde dous Matxans Écttaes, s'aratt polnt des prs ondout, o rid
ious paces, autstont lat tomtet gutcenonn n'et pue ot., sait ion sount que des eroistes, Chamne etpEs nécoutonnit
GSEGIT les EETirT Et les MIerattene de cs oincitier cnirntacs auis dérix juitles etiambres, Setirdes Chhciine par ine
RE IREs pouden tatsgato rotr nS MITRrEs ISsaigus eroite dontant 'une eur la Pus de la Cse, l'antie sur 
dSIaIs Et dE MiRes, de pteries et de len tass6s ares im. rue de la Vaittetosts, dn mesenAes, aaut artia ne
a GNIaIs dnss au tomxs, SErtbIre au pacard Le ptanctot lat Mtoux lots, Cote mnateon à Pait sitdemiient, nppaitenu
CeGCRipe des portiai éotossatedt, pott dopuis ptus de scnt jadie a des Eoiscirs d'hanberceons, a des hsinuriers, 2 des
a Miis Earis tdnpis sEne e potdt des Etages Eupartours, pans, Coutettrrs, a guctques mattres dont la mibter ne tnjcent.
E EptoIEEE Eos Stares Sainnt d lestortenr conrarte en pas le pte pir ,̀ 2l Etait iinpessttods Soit ctain, -
Radt Monbs de nantts d'Mgectner des Nonres Esomd les polots lorris Iuesant outaves onrt, Chaghe Paoi i10
Gna Dt Poncaicaicnt Ine IinaEi naite des Constrnttions Ctagua sot du pitter, 11 s'aratt, rnsporte, Comnti, 13
a GEsiiates du Monis ternps, AuCnn des exotidns emièu Eéaiseoup de Macassne aitribs, ari, cous, de Aanrs rutie 
a AidES des pars, Jadts Erodcves de Contptures ansourdnnt de Chague porte, apils le sont eu potte pionrs aste pur les. 
IGRItcd par los Iitemiperies. du. Catmssphere, ne 4e tenat iiecles, Cexinieneal ain patt int a'haistens d'apvril, san
d'aptoit dEs inicss Nomriatont du BE les autres Contatent, toques Btoit ni Sainire rEpotee a la pontre, doi Part 5ur
aGuetguis utoi Hontatont Le Mtorndr toules atoiont d4 taguettis rixotait le inrt de Chague laeade= epiis untonis
Souaan epEElE sE dE aRIt Cotitont dans des Cesitas, Erou tnsestarriat su Ellaxart de érosstere Setote Marie, écies t8l -
EGRGs par pte et d'on d'Mtrncatont au printeips éuôl fNinre, les Axin attiasait par d'Enoimes Tanidor 44' te
aIES Manis, ISEpies, de Mamides ptontie ENmipartes, dus Tontonnlxi pule, fes déns potes rinis lois Etosas pur n -
RGIhE Erats, E Miciiert retinetaMt les Sots d las apputs, ndcantsins Somttable, les mnichands, Se, ouraibr , dens
epRe dR pao en maconets Compeitte, eCst. (toir iatier eornie daas rns Soiteresis, Mai osanitriont
 dMre de ptaires ilIeos de tisques et de cantons, alPazoit Iinidrtent éue, ponidant les proniilres pinit, annle deé
RIoGard pa . Coutture, M Eaxatxinit devotr etdor quot, Etecte, tes Atmonsine atroit encointire dés Potirates de cutt 
G Son Gaus de ppide de la madig, dont de Btenonour Vre, de ronsorts, de Pars de Fories, de Cockesnbt de tans, 24
Gerbatt datintront iu Aomnt piet, Auest l'antotiis pirint pue lei-demiotrtons Soniont de inetariss, les Ceris artntl
Iple et lEEIREIE, SoIte Brent eIles aCnttrt cotte maisan (Sosnil re dobrre de la stoide eir. d xémnargparent dd plért
AGrii l'aiort, actictds, aRi d'otxiu tecairotour depitier, duntnian de tareis, Indique par anis tonpus trotile dé
-o
 Rali acilol, anLevad.
- Cxtrhit de la Comitdie tontaine-
-ee --
854.
 29
 b --
ai rnn  -
742


5
1