5
-----
 LE CURl DE UllACn.
Lv--
a  i i   
a  -
C ---
 dés cagnets, Nant gris Iseques conratt, tot dos dancers, Se  nous tumitigient, ssouted Cislle en tondont d'Parrabéertre -
. Ini Etaix RExessutre, mais tus partd, de ms euts ECntle tans  An papier pir aa Carilast 4 sa miairt ---
a orees Ctxts MMir see an erlant Et pas de taart la ptas,  arsatseirhe bat a esreatuensenrnt la maiin de Vbroiil 
 Iguxatse eretture enrait ratu, entout uie iot Se ne sats que et la reeurda d'ui eeit a las Pois tandre et Conime, Catnis
. Das lee gues lesotates devonuias arats entondtu dre Lemotn. ( al Aeroud, sua son de, dotait atdriot, comme édtut du.
 drg Iot aar Bontantri son aur sor pare, des int serats lai Chten Adetu pour soi intallrdi -
. Gttr Mot, MCines e aerots devenie lotte, Mon pére on mn Seutter, toindanies, dit Cotterineidont -
. Matrirs Sani un Inoient de loteis pouratent sus lots nn  ded Baars sous souxtarent, d'Egrate pourott snt renatre arir.
 Coscte, Se ouis ten eted ponte Gaopertat, aeipe énorette ou  Pans de honhert gurt, ss, dr des peine, enr, guot évs, a1s.
. Mlie Igare, invt, qus Ents doneet d'oi Sie pion pumis putsqus  Pait, 2n. eCst pas mdchanit --
dai pn Vo Mat Cntant, mes gut Mat pas Etsrn ent  Madarie (racthri detouine a teté, etté paraissatt hitere 
 o dane penset  Irt lat rontri Etre outtbe, et de Pai par l'aspeel, dé ectss Contitle ators hérrcusi, al'Moissierin 
d, Pasconna d apanse d ote Dus M as Caues Morte, e, ac / Bonnar sa, quitra port, attere d Nootiss, ors Cptes de tratra onis
 Gensant Sat Diot des Coi pesnti toul Guittex peur sonix pas  le Tias, de ionstont Arosictlre, -
 dat nit Joinr det, Nour taron potis ---
Avls, le Désénnxtt, Cons alerent Aostotar l Touventuris -
 Nous pattt, teties, monorlant, voveutes -
aCatticisne, apixent Banpanit, et, Sat pntse, cotme d'inn tegnae, De a tampe, sut taiguette mortait Favenur du etill
- Criogon de Révri -
-
"

. des traxand, gux Vinrett Veotr ausot loui désoteni de Alois -
 dn, grtenr Pigexitbte et ionbint Nomnils, Entre toei --
. Bonjatio d4 nadanre Erastin, ions omtrasser la purts etais Neroniqut, purent spesceroit la Alspostcion des-
 gustré prsintins Eticrtirs, irae, V'on, Cupril E giit Sevvivent -
iAsbtd -----
C Ma MEres S'Canti Eontatix purprts, M'sarta oi con (do, dopbt aus piaries Larasles, Cias (Errasssors, injetaient 
de Cathivine, Gut la Gcxra Euir olle, aier Mas Poiés sanrage tes porinins tetris au petr das eharinps, du déptngnnt in erer..
a Mats l'enitont tut echapin et se eoupa oneriant --- Se vare (pacs dé Ad puit pledos a tarecut de etiaqus, Charitn Ne --
 Chaque, Cbrt, Guntre Nainines, seoupés d Ctcusot te fodeb, 
Auerre ----
Coanis Atastin Etiticts d'argeoii Cattierine gus détat, on néttatent augot la Leeans tons, er le étamx en tovinie -
a Iatti Eperent stois Morssrut Nontot, et as pnt seniplchei de pores, Bettitre out, a tntguri qud' cuts hevas arincarl -
de Tougit El réxérant des rou esn lessont un Legard percaint (dous popumres s Exaltgnatent, deis trdrs et s, ptontatent ide3.
 Axtotes, Ditrs Chogus pied, ticuts iridtens, baltitesi psner ---
a Gut Moast dune, Sctr Cćrr ---
Stgptrd  Mcne tént le Cnrt, Iul dtiette et térattant,  Guacaute Bilrs Eu entans, En tout guaie ilnel 
e Gus Lous Ctox pronp emont l' Miariare de Cathens ot de (Au pesonnoi, Torazsaiertt, tad^ prorterd gui, des ouvisers -
rabEsche H rconnateset Louis, pas Eonsient pénnet, Metsaivnt le tone dus Bitaes aln, des constaier ta muatitiie.
NIoI Cutans  Sous Mird pix Watrabségetie, Sepais eonies, Grpantte, pan Châmus Grouyse, Ainst, toud, Mais tavaut, iar. --
 nt d Ct eondutt Et tionntis homme 1 R l'estine des tont, Chaiept de tiaut al'atatont rapiacmonti arot, des onvriai 
a I6 pEzs, EtPIt est dd monds an Ertroi o Pous putioies (Chotoles ot pteins d'Axitont, -Grorsoidte prômitl, d. iadainies.
 toreiix dt' eonsidtArEs, lest a' Monte TuaE Nouis, p las Grastin de sut ouvopar, nes atttes, ol, d'oti Sottianctet porinre -
Cos lepouvart Lee Coitale, ee ors seon mostaornieors ) ae a e, arles mat, aus pe manlre e Ae erie n0
aisn bEesehe est'Vatrvarn ettontr ----
do. M Goxare, Gut tevail de tuxtntaidt, par Aini. Deoril Alnor -
    ,   
A Chateat, l'nr talesehu prìa, riiteimie, Bastsr de tent acèdr, -
a Balolle Et aourie Male ie aiole, de Ceoenè a0e,  aaen eree a orbréntont, arèe catriorne, -
7 Cncenot etcainliee Mee Couileote a Litanece le 5 voue , , 
a Bone vonte le Laidt Pout, Cne aueanate  auen Pa, , acee,   , e, 
2.
d-
E tSCe pot Cotls Etaie Aet, 14 e e, 0 ars M oeraut, d, a, , P ae
1o ie octte Tontnate ae o e roueone ot)( a e a , , 
aante, d Cn lee Conlolot Nonte Cnts Met Leae e) 8,, Pae,  aa  , 
aoeg  Cs  a, 2n, Fongtoont, dtes Ctin s,) a, rue  a , de A , 
- oux eonme, ei, Crep -
aitletts Caineitie vé̀rait touzont a Thgrizete, (Ttillnr, 102o2 --
 i ors Aearnted lbtèn Vut AilMbvereniain -

"
1
 tiaixe di iatidt d MEns Canixteul ph Jens Aotn vois -
l Eittiseir, a LEponat e Clle en reteiaril' Ja rerd--
ousdnr Aniitrinon, e Vicouss, -Avutier l Pattin, deis Verne --
à  at e tetes Nepott Monotenx Monrot, 23t rene p00+ (acrs, is )ounetne, d n Eeaboe, a 103, eciud, a200
a Eg Egteire, de Casout, Gas, Ftantis, Miasam, (, aa Pates par, de hols, a Navars, d,  rl, M d, Eu,-
E Gtent d  CrCaopte P ̀ Aaril, ares, de Soeromptit) ( anser, 10 Pols, aot, l aièvu d  e , r, d
EÈ Eas 4 Gnde totre Et Cvrt, da Moiprte de Ma, Lontas Houd ( plors Cecilte de, par, rne Eerintes, Pans, retis, aallon tavoi,-
aLEaE de, tontes, a, Éondout de, Lamantes, 6n Crtt, 5, 8is, st, , Easonet, Eous, S Leps, Eoumour, d, Vr.
a e B, Eegtue leNoigs Gontatstnes, oivtrs, pomi, ( Fonsre, l abt, r, pare, a aerd, aa, ee r.-
Csets d Cothertun Aomrte ote Lorerexatrs, at Cos Ariaier, (ahrevats, da,  aeds, le ds, Ar, a, a, 
Ca ncEs CTt Ct Mct de, Mern, érs sont de Btott, Arroches (Satntenns, pèts emnt, nt, pronsdta, nous, e ehsder, aaus, le Utond.
EGtCn dla, CeCre ronote tos, Lonstes, du. Saretot eu ss )/ as Pans, 4ous, Cotorstserents, 26, Ciis, d Arrb,  mna 
GNGGe Ssprtte du Enat, Me, AEpoutrtes pas aviset r6s pettons (snon ECpitEn, d Pour, S, EatES, aMs, PaTPITE, SeTIS, It
de tont etoux, dntnetetetois, donit, Cnli s; ccite soinies (Ionrs, Par E Eors, pxopestt, pour, leCuet, le, Foles Eibimiir.
a NENCTant d Hon Eus Lous Gaicos, el gat est la Crdee ax ( Cexines, une, Pedis M, de CarhestRe, Gol, e , a, Coptine, ecaus.
a Gibint, AEs, ElMons Mmcttmus 5-
 det ptas Laphhtd gurs Mt da Egud re pait ttictittt llrrit -
Nagagt Erastu sétatt restemrner aln d'ésppot sas perx, (Leonsntettuet eus ecuie letine, r E piitr a Tiene Qucit e.
e dont des tonues d atent ar, Cisrt sue. ia. pardte oraguntt, te iatrepiise Heustsore, Paris Autei, aaris Etuii, aris D'iet ens 
 GREetgut cpurt Setgnant du Ecant et son dorgt tontau (tne crus a si inilles Eltrt l CotuEs ou ettpaus, slx a ptaint -
' Bats da Tat, Carats, Camertne et hryamin (eul ots detrioter, et M tandre, eottes ure, Eoris ér ponre , 5.
rent pont, ttiseseter tous Aentatiet a, Siais l120 Pint M2. S.Serounattre,
aSEne, des Loritopnat e des da Cataet ares monstut pomot, Manunes Grasti aécoredn, 1a, domanide, te Tarrabeecte on
 Sopit Contrid le des Chagitne è Prit anitte, Et tes ruil, renduit Sustiers ou bon, ses Gul, li suil divinlls -
a Nontrant EETIaes, Et de Curd, spnt, lArnu Stat tendrn Pur f Tnpats Piuveptur ites iavatis ie. lii platise, 14 vtr, du. -
 AIDES MIÉRE de MeTentt, d Nrsgre, tedr Autexttt, eotpte, sadniin DEasti prtt la Técrtartie, d'uni, Vit, des Camspbon.
a'temont Reitaist ( Vatet sondtonents su Pans Eodt Cous(Las inain, Etle etrait ritendre ta tner̀is, Elle, jicunit porur, de.
NEEs Aroits de Moprn el'Hed Exoimptes des tatinatits Gud (Poiis Ms uette utotariott, at Fenast terr, dadt tavailtrrts
- Cetl Oitlililis,  Ciri --
--CEntratt de l Conidetté ttrinatds)--
-----
 i 