"
 a 
"
BARbREn
 ee e e e   efloe  5o A  ee ae a  e a,   
REGRIE AIIES EEpIeS, de tonn de l Fianne en ans alenn est porots d'empritet et tenne, Snerstiue  da touaris
tonTe Its ourt rdinatres, Etle desmtnrait slen olles e nssctaire, Etla aPait las pas charans des duneranatss 14
Eepspés d SimIptr de la Ioptesertes, dont le pris apoartenatt main Sonce et pototse d'une pote sexrants d'onbergs, Dos
EGGS pRBTTES, SSRnt OIRE lES MCITE lET plis SIMpaS los plcis tonts, Mass SECuttars, et ent parmonts arcie, les lor
IAuS ESAAItas dEes pArs Exemptetres M4s ourrett parlois du Ircs 4l is paerait en ette nn phsnomdns ruiteebnt et me.
INIEI poIRx las porpieat Me Cntremets es taraan de tr0s veitton dn promettoit a l'aimont, nnt Cimims esehes tons
INrEs Et ds tat pas d'untros tIvrde suss Cour sue tut prbtott  des sonx Le ptibnombns Stntt pont, prrs, anss des Cauisesds
des cicntre de Eaint Ettanne, nn pretrs dr put la sauxporthe l'admirattan gue ton pare et as mars MontCestEsont Bous
.N BEGntS, NIMS SIENIEntBIEŚ AITINS, RI PTEnSOtEnERE
RERI EIt Patrss la Commntecanes aut Baniiat
Eieon Teronique, les tots de l'éoomonis domestique tnront des voieine, las psrtnrs e4t somurgubtent aa lais laon
. l'aittouts ontietemant enepandune Cambrs Noixinredatn ls prttres de la Cathodrnte et las Nanles gut s'appinctaten
EEErAERRS ROIITItRTe Ehait lur latentt MleMCms Mns Eut de dd Caint haple, suand nneonttmentrtotontsotrtaileoE
EIR4 part la parset la mers montendnt tonpours temre. Sérontmues, at l'esuttation entscsouse d taquette ale atoit 14
NIOIN ( tonr patn Aur thure patenEs, tourt pois tricaises rrds atores gpotls de SrEséntast paur, Commenter do4 60
INEES AnpCntTiCat, Aandis dus pout Eetoniqus rlnNípit Comptes pavot lde Pires Einettans d'uns aniue Aiot CBa
dide, MeCmttni sunae tintbre intbrtaire t̀ Nacl pardud
R MEGEE EPEAE REL RPiRE Boar.
E Neronigue tott Sous Codtx char, dicait ou pdrs (iasens les munrguss de la potis rerates de pin dt Esdions
IanTset nu Chapettnt Stestt en lnet, et qut Mait pous son tange de tion entanus separatesatt dansee bépuis praus,
Medes prolets our Eorontqus on extimunt a Cint mists d Gnstque tEEbromont sois par li Couctre, Erreatie ane
. da Matadie gArots Ctanans, ihostait omims prila ivats.
SEGIES lE Trtune dn terTaittenE
as Dut rottis, outs IEpondit 1E tonx Eanriat, etepour, stpueoment aris Aur sous l'anis de a piis qus 1eCatt 
PRait IS domandes din sens, e las Mut Somnerats tont de netr, Varonique otuit Chonete pont guntqucs tatane 
IeMEnIs Rste a Sont le puetts tout, Mtais C4s Me demande petile Vios appnraiécatt et dieparstrenit Ccmint atr Ods
INIMIIS PIEN PEst MN DEVCMu pouT La AouiCRE
leste Epparittan Lea prunatle de las Vonst, Sonbe d'une
otontue en OPtnt, tEnoratt la pain des Cposre, cle Na Erandé eontnctatne, Combtai, atoris d'Opansinr,  repaii
PEHi Samute En Hesotn de vion, ctienovi de pieca d'ar Gue Cait lu Mlets de BIrte, qut ne lorinnit paus Unn tAgpi oêr.
le sour de on martape, tte nont Samnis de poures Betto ole Ainst totte Mommorphose de Past, devens aRest n
EeN INETU ut Echotait et Lus donnait tont d Coutnst, sit pian sue Cotnt de l'asgts, Comptetoit le ehentotnont etrangsdu
IeQMIIs pour Catre ommmnn d an pauvre, ette Esuillet sans rienes. EInttes Votors des passtans Sontenues, aaie
les poches de Sa Mard s EIlete vons cputopar chet, 44t nns lisres xonns des protantonres de Pams sus Serandtd.
à Coris la chapattet,  Vous preres potn, voue seponst Cott la pruteotts et stitn Sonr, ecpmms ete l'aciranditoidt
BGGnVIat Vous de Vus en tircrion pus Cncate ntge Qnsr Nstremint opax tout la Monde dans les tonetres, En bir
ECRIIIe ECRS pRT RR Et EO Chambre Bsle a Chex Elle pour NIsant atst lanur de eos jens eblestei  Bnot aus ci 14
GIns de Cent seue de Moubtrs, MIRis Gumnd eN D'OpUMRS M Slait IIpositbe de votr Crodonont S'orontene, 43ors
MNIIe OI PEnt Es InIssET atter Entn le pon 9us pous Des. petle Sovonait de Cantrs a sa ptuts Apres s'Etre snts 4..
a Poitons ibrs tont A atte  ls pan tons deron Etre riche, pton et guette es inontrait a la Jarstese dons en prtmie
RErs Eauriat, SotA SuGTCnte, aRs QRt roiss tattes en Com eptendpur Ea pconts eMt atere Setipet Cotss dos plur pottns
a METis oi  RS a pas de partrd, AM don de MeCouper, Cemmes. Dunt ehurene pout un tontnn sprts et Jalons oui .
PRIt paS lEs EEEstes poux donrs conte Cranest s ropondit le es, rotte de chnir sut dexnt eaches l'opours a tous lar 50.
Rrds, an Sets Qun la main des l'Amionx tovarait, ct Tadeaer
JGut MRtetand de Sovraite.
Cemptot du paur eu Léxnicus eut perdn la saaris (rait retamtier sut les ratip es pérnlees rérontous aet
Hhoaute pur reCommandait son Slage de petite MMe a Pad. des la vrae partettpment argisas ' est huratt eTugs patiles
IenITntIon piptIque e pare Cpuriit retontite d'acttrpe, ton on Sermittin, tant d'abendntt, ar, Sans pur ot Ctaidst, Ion
COTIIcEen es Parire et pion, quit Et des IEr, Stnstoure menton at le pas de con tsages Sotont dn peu beus, dains
E'GIIEes par an l Paris, Chacun derins puit routatt Conter l'aeception qus lds patntras Somunnt l le mot, at Cette torí.
GenctT de lores d'arbent es gire, sane son tanEare, Mapper ne Epatois esh entrant les lois imipiterublas du la phveto
Snt les Acchots de en M.. Quand l'eroniqus ent gutnr Enomonis, Sndite d'uns iatnues, epnet, Mortsds, dans 1
AaRS, 1si Rt un MNigomont sons lde mainrt intirtouies passton Ello ivait dndosstis de aon, tront, Etori moiet
du la matson. Le pare et la mdrs monterent 6 a npit choi mais piasgus impdrtont, rn Macntléui diodbinr. d5 ete
S' voGGr BMes, QRi Gendant ln Sotrée, lenr Bsail, d l Nanr, rens rotumninent, apondtans ot, devonis enblains, -
d d'ans tainpe placls deriidre nn Etona de pinisptrin deaus Dopuie Vare de eotis ans susgiai jous de soit monties
du Ve des Paints, les Latttres l'diftandes, entn tous las Irres Veronigis ent us apsMude ponstin at ptoine du metanid. 
 pEtd pai  Picaire, l6 ioitte Paurtnt Ateotatt, eu Catene. Me Dune une St, protande sotitnde, MMe derait, Conins, 14
a Jant gvetle Eecacnnit npnst le prix de Thuile, Les Soissns sotitaires, saminor le Crand Spretacte de cs Enas pucsnt
7
IonTaIBnl POIE de Chet ent ees Hout Sicittes tens, ionner en eMo, Ma protils de aa pencae la Sortute dux Vintares, 34
AG iIGs SIr teure Cttenits Comute dpuis Neures epinoies, lessor des srntsmens de paunee par mns Vis, pare, Parrr 194
EŚcontant et Acmnratt sour MMé d5. tontois les toieue d'uné seratont les not sut paxeant par la pars de la Citle xonvatont
IenteItsconce sptues ponr tout es Gut n était pis Commeres voin par lot ptaus souis la MM des Bauitat aostrt aan. 10.
DOoI( Est Vetsstouse M Dest tonchntre epns doute dans 18 notre, conount, Eirodint ou ttant, latCpile andrSis, ds
MeNIGnRe des Sounas MMes auret purés qua l'etait Veroniite, son canerde d'un atr aeces emniaut, Ba 1otooe dotaichait, n3.
MeNaIS GIIcInE dS Pat t Etus pars, n pEus MoIesle Ea Con  Somont entre des Maurs sut soomntatt l'apput pn d lon
lCesion devatt etountor les avces pt sétontr l ohinte Viarrs, Sit de aps, exstoles a vitrais rotenuis daps Hour reccar, d5.
A Scts aMS, Etti tut enttrerient Soretoppbe, pt ss montra ptomt, Gistquetote le Veet des sideant de Samas onre,
Commu olts Serait Btis, MMe arait nne taite Moronn, n afoistats a Vetel, de Cotte Iots deza, pCptorde, de mbnie 
Sson pore nt ia mare  Etatont Etands, piais des Tormirt et guni tour Simnpourprss, otle Śmitriats le macsts abrtoin o1.
REEeCommandniont par une Soupteset Stactoues, Par eat Soionenstmont entrateni par otle out l'appris de en Coubtre
IGnEs Serpontines t pouronses st priMoniont choreners Cetts xionts iatenn taiss aTatt dons onitqus opord dé ptuis 
p ar tes peintres, qus ta Nature traca d'iMte Milme st Aacr noil, ru Sortrait de Janris, MMi, Atbris de Mtaris, de Van
IeNIeIt Et dont tis Mrocttonn Contours dt Ssrotont anx piint Sitade, dé rerbine et de arard Bott, encadrt, Saie Ant 
deEponnaIssCnrs, MaIGrs les Iinres at l'spassceur des r4. de ees Stoittos erpirEes guns Setmutlns, Censles dt ptnnes, 
tCemnene, Qut se Eadetont et e dIsposen tonjonts, guot qus tenis inéceaus ant a llectonnses, Paaind rn Otianpe-
2
QGIon laćE, eur le nu Vraid, Simpti, natirette, Vexonimue, sulpris de ettle éonitrnetion, roctat pabnt d'Eoutompter (d
a oase vue rollet ala d eoaule rne dee o Ma e e, 1 aae  6, a, a al  
