-190
C

 Dallblr.
C
' Comnie e Seroit condnit le pcittenr cathatiqus, mois 1 none de ce vioitard se Soromsmandnit pot rin Proit tarer
D'Etait interitt de soncer d nn probteme pn it considerait et Paste Dens hutstons de Chérons Btancnts Catant Obon.
Comme BOTS de la portos pnmains En entondant dire an. ais de Ctaque cble de son rans Ctmnure, Son. toint es
e MaIcEIn GuE le pauithesems ctoit a roticion de tors les Iord gon onbonpitnt mnsout oussent latt, erotrs enAepil
STande Cepiits le Cnre le erozai snctnt Vers los dogines de sa sotriore, sntt Cutnvait entant Dacchus gux lrontonz
dEEIhaGors Eur les ranstormations Houbinet, qut Vozai et Voutier, sa Vois picsgue eteints ndignait l'onpreiston
Eeacaine Erastin pour la premtere lois, Eproure la ptis Sanr aéthme, l'ontibire l''air sei du MnitMonteToat vail
Niotinnte eencation d sons axpeet ta sésenés tnt M daviner tcottrstne a le Rdrt dane es pars, 4 S. Joxeait Mens sns 
a Cans a phxs Cmomnte, tans Vattitnde, daus les Asiastations poisonnite arraiEie poirr tnt pat n Sabottor rpor ctoti
dEIiI GIGaTE, des soultrancas inoutes, st iorates et hrst dGnt Mts appartonps, Ctoiicter avait dea, su Voroniquea
GIIGs, n CaPicIere d'uns lores eprtumuins., les piendne SExise, et it l'avait sipes sans ivoti Communtqns ses Idber
EGGuttes eus SErTent d Spportet las Picicattiades les ptais pe d pirsonns, pus mtmt d' ionsonr Monnet, lver. tegriat 3-
 OCES, S1. S entririt tout, IEme lens Cépaiex spscars st ede Chinnsencait a se, Eaiistiarterr, Dour laprermors lts de snr
a Cphres d'Ecosoin, A sst apetent 4 le mat qut dsvoron le éxeur (rtoi le sage de parx attait 56 pouvot pritntor de parsirr
de eptte petle etenture, eat, de mlins us la Coutenr d'on nEs an blat de B'ebinprondrdi -
l Pnit  Idtesa soupconnex la piéxenci d'uni rer tongiut, Dur. Cots ptaiss aitinx d'ris labte Ncheinen semrtdi esr
des ICTRis EEPIRIrIES tosntles dans e vizari porinettent ain Etoutgus avatt, iprare tout éou mobiter de Ctinoin, 2.
IeNE ecax de Leconrattre nns pouces Sentncuss. Des ee Mintotnae, les ot potsonntes spronntscint ru Mbinert 
a moiniCnt, Monctiur Nouband Sattache st Pirement a Soinbariad (s inaréct, le aiie ot 10 supe dde pais i5 -
NNGItams raitit su oul peur de Cotmer aucdots de lacsinitssaten nt. Erossotte nt Coratd, atois, penisuint 10 
SGSIInpte aIite piTmisE Le Cront la Somatets, et surtout les ptomint sorires, la pontoinie, du Ptont. panguiter Coned
a EoEardi de Vurinsgite eVoton rte Otomuenes que les poris Snrensitéront tes plnris d'uris premirn Foucontte, Virls
 Es CompEEnnEnt toisours, et Git Mtrait ansst onciatgue. Chmnabitire de Mndnai Eiastn trilun Cbiard itéort,--
MeMent DE Ete Etot mprti d'Peiniont, gue l'ontres temmts Pages inonstour Mouhond Mansteoi par olle, Ces Aiire plot 
Asent le Contraire par Lano Eontratre Etomucnce le medr Mis de eisatads srguies, tetigunncont tout patonts, ihacuu
eCesn lus soux tont d'Coup un cutte epovntoresgis  botion et Sénit Ttoutot Dais ion Caitirn Epmipshrttguior. Midroit, Nide 
REEs EEplemont rin eGard aEee. le curd, Moustenr toniie Gus d. Sexcbrt 1ai tine aai, 1a table, Gpaind led'Crtratiirs, 41. --
EG dIt EtoTe pa tut mdme, à Voita le cEnp de toudre gus l las pesettattos d Eptds dorls Etnietotenti Guind ded inis, 
Eessangnre dtu tarni Era sin aura ptas d'Otegusiice qus iiot,i choisti osreutetent sctiis pai aMns, par Thamptorr, et jur -
d maIre, pIeux CEmysenrs epint par le Iore dé Cette d Soinoettnie de. roisciator la conxorsattoi, Musntl1
GGIE MondET, et CMTpIES de Mnur atex lnu des Noriines assEx EpnMdontteti, pous qut bls ehatts hitiiiiss d'aIne
SEs pni SIctRe di depirtonent, avnit Cnts Les miittauts tue Bbils par de hasaid ld, Mxon, Paut, Stalis, prriesn, aut. lai Viadi 
S, moIS 1 S toupatt aan pen aCrd, st sa Cbne merate Nares, toiportantes, épr'on pthe d'Atatentet, ou detrouvcirt. -
EEn EITIenIE MEdaint Eractns, dons soit costritie de f tcsrie du Ttnni 80ol ----
daonuit lut patt d'attoues extrénoment ipésante, 7 las  - Sotre eongs, s'ésivetss oree la revotastou de Juino4
done rI EIsonnste Iuct, Ancten leponstox a Coint 140di Grossptete d Gératd d'an alx. par togues M. as doinair
IEIvVTE, Mavatt sépott a eoute, Enaison tapitabte di boure, duit sous Epinton, 
ESst EpaIIiTRE tEt IpEme les tartas qut En déponctatent Trole - Dut Tepondtt Vngéritént, Setates a Parts Auranl 163 
RREIOR ATS EETTEE, 1 aS pourett rempt ses Conettons (tpots tamont joursi, 5at, tont, su) sen al éootu de Mistes.
G'aEES eepcour de Phutsster de la Justsee des paix quit Vuil S. chosos -
EeEpetait su Tésoins, turst esesurtt d'vxement ia erértton  Es grois dit Monsteut Bonriet atèe, pivactrs,-
 Nrine Ehavae de Motatte, pout le depixtasit inr éctoill Mazs Glis de piidrtrttsis rrt, ponss, l0r. EMestalats Oier
SEdEs iinctitE du tardcai de ses tonettens Mats lpan leis toptgis (erard, ̀Ml Det la purit de. la Hratce, Juuiol 631
NVOIs du Caitot de Montexiiat s loniett une Epide d pois  a detatte setintattes des ouphrtutiles de Monri de Voitunr ots.,
DNES EIEIIIE t Les popttaEis SaIont exptoites pur tes noiat de tatonte Lees tnaiges deisgisess, snt paprporises, da, ptatores,su
 das clazges, ptches, tutontrontes, etrèr, épuat le dbvoubtiorit.
EESs du Epot Mou d'OrConitesoimint
 Jugs du paiss Nomatd Etonster, alott rn anctonavoint rs-
dte Laineers, ett tes eouixs taratont ait, eat Aixontat meure, (-- d en siget, pais, 66, Gil, Arrtre dépuits in aris rdprlt 
EGoI prattie Ee p6t estott, qus tnrocat Dst ls pŕomitt Jugt Mtistinns ClorstEt, la puee dt pal, eti MMars eoiuiels, pt cirii
Adn EItint et di prices, ottnt Sers Eps ectti ptace dont pttine derinss, ll rhat ut. Nous devord, d Undintdnaltitnd,-
las iaIxEes appotntemont sut peiintrent de pvre, d'Stai Pat d gitnax andi touud Gutgtpu, ESubrmist s6 Vlistutin
AGPE ETIIUe d'I4 ptus hotiorctte, nots, l la ptus Comiptlr,  pas, r, 4 Brisl cist, cd. Guo reta, Mt. Palt), p li gcorrt prel, Ariit Mlre -
IRGISETE ApTES SIRIStStut apé d'Habnilex dons eote patse, atbittie dusccenidu des partcuis, dèMoteures orr lonl tnitrridnt.
DEeCominunt, le pontiomtne detentt catnpetnard, fei. CaMot Catrtn, ,Eriite st Mii4 Jubgit, daine Véitibuite --
SEmbIRIt d'En EEdIngOI pIEs, aur Cornitors du pars Bins potitisue, à Chatnis, Iout, aite chacnit, atinil Eot, i ceddvu
EepItE Forinn Qunrt Srorittis, Etouelet Carhot rin esprtt Aggispts phraies Pisrretbuts arCaR, à, Bs caldo out Crtu
 CIntvotants Nvrt A de pantrs int  Mattons potntiques, tats (Mri Paots, d4 la dhgessei Mtrtintts. A. Mcutscntt, Ct Aut puit
CComt tans inis potere Insonciance dus. l'sa partais opiittatre, Cel Epot tne Est le, reguttal des plcos ds svtir,
Connatee EMre dEs pomnmes et de teurs tutiCls Eet homine, . AEgitutton etaile, pi por lrep =̀ piTnspttataiont Jlld, 114.
Gns Eendant (ongtems Cromgn da poropteortes de Momtent toquettes da sereturton de sutniet, ètout de donnor unvitorrit
SeminEl̀ Et QRt, dant la Eiitrtn supt ttoure, elt rtpprle Clr Toneserattnu ----
 lMispttat, Mcapatte d'orenne Intitriie CCmims, ppus, 16s  24 Jugs de patr Eentra, danis, son alteties pabsnil, apres
EInns EEnttoInont rEtonds, arait Mait par pvroa léiat Éote, sott sentonet, dput des rotils Murent, orxrpr leil Ecnirtre 
EnmnptaIIE dus apctons Sottatres Mtetis oans doutede toutes des. Enhnrdt par rpts parets de Ctoustet, Et, par lo répard
lEGS 'EETatIonS, EERnS Seneraten d aGiSras sEnt SoI Er sus Cicsard dt'Orsaspidre Eetanperents, ssnstour Sonet
RGEI Maarot les tess et Mrccat Snputttatoment, da stos rd Dsd Aatatvnd, -
taiIie au Simpt REcEsiatrn, Ltan purs Mt Eeputter les. )e nL4, bon os Chartes at, idtitt, stant D'ectoriet arns ia
IEGIoRn EtMtiinnt tEnctut EtoustEt et lesttmutens Couse puus pravexante  la ptus eutusatre Srtrepitre euitt irre
du SagintireseCmint paternet avés tequct  nccbrdat touis pacgis at, Sasiaits Potitils pout lie temhuiis des penptes, 9n
MrCR El lenr donini sus ronsetts duns teurs intaares snt sonns Coutles, ast lntss don Etre Maré des la pais iurettr
AaMInTeis le ponpTnime (tousinr, eotts tait iont Avrits. N.4 dans, ses, Consails, Mitls,  Cicul, et lndssscouts oit.
EGNREs TOI STpratS deMss Ens pout DEECReE ln dé pes dee  artit aur etassrs etiportenrrs, Spmanni, 1, Jus cvateni, rt
Noud, Sunt Iimint aSet Mutestyont, t uls ptus totd, Cattt dans la praade Gnoisttisn de 1. Iot our. i. Aboit dale.
ConIribuE Eroncpu d la Geosperts dn Centon la phigste Deest, eternet, tonibu, du Peul, destsiae de taid
