101
A8IS
083
a11
180
Vrau
Carraud, Lulmnd. Auteur dutexte. (a petite seanne ou le devoir.
livre de lecture courante spécidlement destine dun écoles
primaires de filles (Houv. ed.) ( par Hme L. (Lulma) Carraud.
12804.
Ilescontenus accessibles sur le site Callicd sont pour la plupart des reproductions nurnériques d'ocuvres tombées
dans le domaine public provenant des collections de la bnt. leur reutilisation s'inscrit dans le cadre de la loi n° 18-
753 du 27 juillet 1918.
dreutilisation non comnercidle de ces contenus ou dans le cadre d'une publication ocadémique ou scientitique
est libre ct gratuite dans le respect de la legislation en viqueur et notamment du maintien de la mention de source
des contenus telle que precisce ciapres. u Source gallicd. bnf. fr ( Bibliotheque nationale de France n ou a Source
Gallica. bnf. fr (Bnt n.
areutilisation comnercidle de ces contenus eft payante et fait l'obiet d'une licence. Fst entendue par reutilisation
Comnerciale la revente de contenus sous forme de produits clabores ou de fourniture de service ou toute autre
reutilisation des contenus genérant directement des revenus. publication vendue (a l'exception des ouvrages
academiques ou scientitiques), une exposition, une production audiorisuelle, un service ou un produit payant, u
Support d vocation promotionnelle etc.
QOUERIGPOURACCtDERAATARIFSEALAAICENCE
I lescontenus de Callica sont la propriéte de la Bnt ausens de l'article 1 27777 du code genéral de la propriéte
des personnes pubtiques.
I Quciques contenus sout soumis dun regime de reutilisation particulier. M5 agit.
des reproductions de docurnents proteges par un droit d'auteur appattenant dun tiers. Ces docurnents ne peuvent
etrereutilises, sauf dans le cadre de la copie privce, sans l'autorisation prealable du titulaire des droits.
des reproductions de docurnents conserves dans les bibliotheques ou dutres institutions partenaires. Ceuxcisont
Signdles par la mention Source gallica. Ent Fr ( Bibliotheque municipale de... Cou autre partendire). lutilissteur est
inuite a sinformer dupres de ces bibliotheques de leurs conditions de reutilisation.
A Callica constitue une base de donnees, dont la bnt est le producteur, protègée du sens des articles 13977ot
suivants du code de la propriété intellectuelle.
S1 les presentes conditions d'utilisation des contenus de Callica sont regies par la loi frangdise. En cas de
rcutilisation prevrie dans un dutre pays, il appattient a chaque utilisateur de véritier la conformite de son proiet avec
le droit de cepays.
Ol l'utilisateur sengage d respecter les presentes conditions d'utilisation ainsi que la legislation en viqueur,
notammnent en maticre de proprieté intellectuelle. En cas de non respect de ces dispositions, il cst notammnent
passible d'une amende prévrie par la loi du 27 juillet 1978.
I Pour obtenir un docurent de Callica en haute détinition, contacter
utilisation. Comnerciale Cabnt.t.