NELIDA.
mnoisclle de la Thicullaye, héritière d'unc fntunc
Considerable, serdit recherchee par les mcilleurs
partis aussitot que l'on annoncerdit lintention de
lui donner un épouz, clle en avait conclu quelle
pouvait sans scrupule s'épargner l'embarras de la
Conduire au bal pendant plusicurs hivers, la vicom
tesse preférant, Ct de bequcoup, JAller Cncorc pour
Son proprecompte. Nélidd ignoraiters projets, Mais,
les cut clle cunnus, clle ne sen fust point alfectic,
elle était ahumneur douce et sourise, Accoutume.
a un reSpectinstinctif, et n'Avdit encore jamdis Songe
a sc rendre compte ni de ses gouts ni deses désirs.
Flle entra donc sans répugnance au Couvent, Ct
bientot meme, sans oserse l'avouer, Sy trourd pluls
heureuse qucllc ne l'avait été dansla mdison de S2
lany a dans la vie des communautés religiensesun
Charme solennel qui attire et séduit les imaginations
Vives. Loutes Ces CNistences Confondues enUne SeulC
ehistence, cette réple cachée sous laguclle tout
ploie, le silence sur toutes les levres, l'obeissance,
Cc silence de la volonté, dans tous les Cuurs, de
Jeunes femnes, envcloppees de deuil, qui chantent
d'une voix suave de funebres Cantiyues, les son5
puissants de l'orque vibrantsous des mdins timides ,
toutes lessévérites de lareligion voilécs dune prace
touchante, je ne sis quel mélange incxprimable