198
 Mlios.
Yous dis pas de revenir d la raison. Lout est devenu
immpossible, le monde et votrc famillc vouls sont e
Jamdis fermes. Quc Dicu vous prenne en pitié. C'Cst
la scule csperance qui vous restc.
la lettre d'Hortense était dictée par le metme C5
prit et écrite du mémne ton.
a Vous vous Abucer singulierement, ma pauvro
Nélida, disaitclle i son ancienne Amie, en pensant
quil me serait possible d'entretenir avec vous ld
moindre rclation. J'en suis au désespoir, mais CC
Que je dois i mon mdri, le soin de ma réputation,
l'avenir méme de Mnd petite Flle, auquelje dois son.
Per des d présent, m'interdisent une Correspon
dance qui pourrait sembler l'approbation tacite du
SCandale que vous donner du mnonde. Croyer bien
qu'il m'en coute et quemes vaeux les plus sinceres
Yous accomnpagnent. Je souhaite que vous SOyct
heurcuse, mdis, helasl sans oser l'espérer. Le bon
heur ne se rencontre ici bas que dans lastricte ob-
Servance des lois sociales, ct vous les aver tropfol
lement bravées, chère ct malhcurcuse Anric, pout
Quc vous puissicr jamais trouver meme le repos.