190
NULIDA.
avanilage depuis un demisiecle. II btait génereux,
il savait donner avec grice. Nélidd retrouvd avec
lui les joies de la charite, oublićes longtemps.
Pendant le repas, en présence de la domnesticite,
la conversation roulait sur des questione d'interet
General, le plus souvent eur l'art, quelquefois aussi
Sur les publications récenties des. reforinateurs so
Ciaur, ct sur les progres des idécs saintsimnonien-
nes, fourieristes, humanitaires, Commne on disait
alors, dont la confusion sc faisait d'unc facon bi
Tarre dans l'esprit de Cuermann, plus dithyrambis.
que que logicien. Le soir, quand Nélida était trop
rccableo pour Causer, il allait prendre d la biblio-
theque des livres qu'elle n'avait jarndis ouverts.
Rousseau faisait les principaux frais de ces lectul
Tes. Madamne de Kervaans restée, meme apres so4
mariage, sous l'empire des instructions regues au
Couvent, n'avait ose céder d la tentation de lire All
cuh livre philosophique. Le père Ainery, Commme
tous ceun de son ordre, se mantrait ploin d'induil
bence pour lec laiblesscs de la chair, mais impi
toyable pour les hardicsses de l'esprit. II damwait
sans mercila philosophie tout entiere, et ne parlait
qu'en se signant de ccs athées, dénornination sous
laquelle il Rétriesait indistinctement tous les pen
seurs qui avaient interroge la nature, la science et
laraison, poury trouver lemot de l'énigmchumaine.