NELIDA.
n'avait encorc pu la tirer. Ses parents la mirent au
Couvent, espérant que le chanpement de licu et lé
mulation de la rie commune agiraient favorable
Tent sur son csprit, mais son mal ne lit qu'empi
rer, en butte d la malignité de ses compagnes, qui.
prendient plaisir i augmenter la confusion de son
faible cerveau, intimidée, dhurie, clle devenait do
jour cn jour moins capahle de discerncmment, et ld
dernière lueur de raison cut bientot acheve de s'e
tcindre en clle si, Commme nous venons de le voir,
Nélida ne leut délivrée et ne sc fut hantement de
aaree n petaamamis de Chandine et les etranges
manifestations de sd reconndissance ne serait pas
chose facile. Plus son intelligence était obstruée,
plus son caeur semblait susceptible de dévoument.
Fllc s'attachd a Nélida corme un chien Kdéle, clle
la suivait partout, ne la guittait pae di regr.d,
épiait ces moindres pestes ct lui rendait avec Or
Queil des services d'esclave. Unjour, d ld procession
du saint sacremenl, voyant que lon ckeuillait des
Toses du devant du pretre, clle se persnada que
C'était li la plus prande marque de veneration que
lon put donner d ceur que l'on dimait, et des lors
Rélida ve lit plus un pas dans le jardin sans que
Elaudine, munic dun énorme houquet qu'elle oc
faisdit envoyer chaque jour parses parents cmpres