NELIDS.
Wdit pas pris garde a cetincident, préoccupée qu'elt
etait de voit ses Chevaun se cabrersous la mdin du
Cocher, c'est fort hien, fort Convenable d toi d'avoir
montre d cette supericure quelque regret de la quit
ter, Mdis Maintenant il t'est permis d'etre Gaic. J0
t'ai fait preparer un dppartement délicicun, tu wag
avoirune femmle de chamnbre pour toiscule, la cou
turière et la lingère attendent cher moi pour pren
dre ta mnesure ct te faire au plus vite un trousscau
Complet, car ilme tarde de te voir quitter ceridicule
Lccoutrement noir. D'aujourdhui en huit, je iecon
duiraiau bal de l'ammbdscadrice d'Autriche. Réjouis
toi, mnon enfant, voici tes belles années qui Corn
MEMCENE.
la vicointesse d'Hcepel, cormine toutes les per
sonnes d'un Ceprit borne, ne doutait pas que leg
Choses qui l'occupaient ne fuscent d'un interet po
neral, ct ne sapercerait jamnais de Vinattention de
ses auditeurs, Cette fois cncore clle ne vit pas, CC
quil était pourtant presque impossible de ne pas
Yoir, que mademoiselle de la Thicullaye, absorbée
dans une profonde tristesce, cntendait d peine le
Mur deces paroles ct cut été absolument incapable
d'en dire le cens. L.a voitvre aireta devant le peris.
tyle dethoteld'Hespel. Les laqudis, en frande tenue,
etaient rassembles pour recevoir leur jeune Mai
tresse, la vicorntesse et Rélida iraverserent cCette