NELIDA.
mine ces joues, son we2 droit et lier, les COntours
lins de sa levre palic rappelaient les plus noblesfor
Tnes de la statuadire, mais ses yeur noirs, ardents et
accs, étaient tres enfoncés dans leur orhite, ct son
front était sillonne de rides qui se Creusdient d'une
Tanière clfrayante au moindre froncement de ses
epdis sourcils, tout en cllc portdit la trace d'une
lutte violente de paesions dominces plutot qu'apai
Sées. Lorsquclle allait du chceur, Grande et un peu
ploycesous ses longs voiles noirs, ea croix d'argent
brillantsur sd poitrine, on Éprouvait en la Voyantun
Sentiment mélange de respect, d'étonnement, de
Curiosité et de crainte, on sentait Id une force Cd.
Chée qui attirait ct repoussait tout i la fois, il sem.
blait qu'on cut la révélation d'une grande destincee
prisée.
Wnsoir, rentrant d une heureplus avancée que de
Coutunle, apres unc visite de surveillance dans les
Lortoirs, cllc apercut de la lumière dans la Chdtn
bre de Rélidd. Irritée de cette désobéissance et de
l'ahus que faisait la jenne flle de scs tolerances
multiplices, clle entrd vivement cher clle pour lui
reprocher, avcc sévérite cette fois, une veillc pro
longéc si a4.- Acld Aclhcure permice, mais un Spec.
Suete urnene d A e 