    

220 LE SECRET DE LAURENT.

— Je veux dire qu'à la ville vous désirez la
campagne et vice versa. Enfin, vous avez horreur
de l'immobilité.

— Pas tant que du latin. Je vous dirai que j'ai
Lrouvé aux eaux un entrain, une gaieté! |

— Quoi! les malades élaient plaisants ?

— Il s’agit bien de malades! des gens char-
mants! chantant, riant, dansant.

— Dansant? voilà un moyen curatif! du reste,
les Romains faisaient grand cas des eaux ther-
males. Plus d’un riche patricien y trouvait, dans
ses maux, un remède ad hoc.

— Je ne sais ce que vos ennuyeux Romains y°
trouvaient; je sais que je m'y suis fort amusée !

— Pour quelle affection envoie-t-on là ? Peut-
être pour une espèce de spleen, dans le genre de
celui dont vous avez failli être victime à Kerniou ?

— C'est possible, car le meilleur antidote est
la distraction.

— ]l m'en souvient; nous en avons eu beau-
coup. Vous voilà définitivement rentrée à Paris ?

— Définitivement.

— Vous deviez sentir le besoin de reprendre le
flot ?

— Oui, vraiment. Il se passe tant de choses dans
ce Paris pendant qu'on n'y est pas!

— Eh bien? quid novi?

 

 

— Qu'est-ce que cela ?

}

 
