LE SECRET DE LAURENT. 217

Le grand-père, de plus en plus satisfait de sa
pelile-fille, félicitait la mère-institutrice. Un jour,
il lui prit fantaisie de lui écrire une lettre. C'était
l'anniversaire de sa naissance. Le vicillard n’a-
vait pas oublié son émolion près du berceau de
l'enfant, qu'on avait appelée Espérance, comme
si toutes les joies de la famille se fussent con-
centrées en elle.

En entrant dans son boudoir, la marquise
trouva une leltre et reconnut l'écriture de son
père.

« Il ne sera pas dit, chère fille, que, faute d’une
enveloppe, je ne t'écrirai pas une seconde fois
pour faire la paix, après l'avoir écrit, il y a onze
ans, pour déclarer la guerre.

« Tu as été une alliée fidèle, et c’est à Loi sur-
tout que nous devons la victoire. Ton imagina-
Lion, contre laquelle étaient dirigées toutes nos
allaques, a consenti elle-même aux négociations.
En d'autres termes, tu es la plus raisonnable
femme de la terre. Ta vie est utile et pleine;
notre charmante Alice est {on ouvrage, et ton
vieux père est le plus heureux des homines.

« Ce serait peut-être le moment pour lui de

  

dire son Nunc dimittis, mais il n’en a pas le cou- ,

rage, et c’est tout au plus s’il en arrive au Fiat,
tant la vie lui est devenue douce par toi chère
fille.

SET ARE ie à GS AT
: CLEO d
“

es 2 Lu >

Code

j: Se V LE EN TE C2
a. mu vrtoas Tete vers Sur RATES ais

; <-

PR È

De NN De LE

, 2
Er es

LS ra

4 ns
)

14
ë €

 
