  

200 LE SECRET DE LAURENT.

indiscrétion, ce n’est pas ma faute; je n'ai fait
qu'obéir. Excusez-moi.
« J'ai l'honneur d’être avec respect,

« Votre servante,

« MARIE DUBREUIL. »

« Voilà donc, dit Espérance, voilà où sont al-
lées ses petites économies. Elle avait amassé, à
force de temps et d'ordre, une somme destinée à
s'acheter une robe blanche et un voile pour
entrer dans la confrérie de la Sainte-Vierge, et
elle n’y est pas entrée; en voilà la raison. Et
pourtant, je l’ai su par sa mère, c'était l’objet de
tous ses vœux. Elle se tenait humblement dans
un coin de l’église, regardant de loin l'autel tout
en feux, suivant des yeux la procession dont elle
ne pouvait faire partie, n'ayant point le costume
d'usage ! Elle laura; je veux le lui donner, tout
en secourant son amie.

— C'est une admirable enfant, dit le général.
Combien, à son âge et dans sa situation, feraient
juste assez pour leur mère, et consacreraient la
plus grande partie de leur gain, non certes à un
voile de vierge, mais à ces toilettes exagérées
qui attirent le regard des passants? Il n’y a pas
beaucoup d’ouvrières plus jolies que Marie Du-
breuil, et de plus sages il n’y en à point.

 
