 

98 LE SECRET DE LAURENT.

de courage! Le bon général se leva, et Joséphine
lui demanda si, avec sa pièce d’or, ellé ne pour-
rait pas acheter un grand bonhomme en pain
d'épice qu'elle voyait depuis longtemps à la Li is
trine de l’épicier, et qui était bien beau.

— Tu auras ton bonhomme, répondit-il, charmé
de la confiance éxpansive de l'enfant, et tu l'auras
par-dessus le marché, sans diminuer de valeur
ta pièce d’or. |

Joséphine fit un véritable saut de cabri. Le
général eut la bonté de l'emmener chez l’épicier
et de mettre dans les bras de la petite fille ce
grand bonhomme, à l'air niais, qui lui PES
par-dessus tout.

Laurent ne tarda pas à apprendre ce qui s'était
passé et en fut bien content.

Le soir, son service l'ayant conduit chez la
marquise pour fermer les persiennes, il la vit
entrer dans sa chambre, brisée des émotions du
jour. Elle lui avait adressé devant tous les plus
chaleureux remerciments, au sujet d'Alice; mais,
à cause de la faute et du pardon qui consli
ltuaient un secret, et par conséquent un point de
rapprochement entre elle et le jeune paysan, la
mère sentit le besoin de lui exprimer de nou-
veau, et seule à seul, ce qu’elle éprouvait.

— Laurent, dit-elle d’une voix très-douce, sans
vous je n'aurais plus d'enfant.

 
