LL

68 LE SECRET DE LAURENT.

— Oui, madame... et alors, en la lisant...
alors j'ai compris...

— Alors l'innocence de cette enfant vous a
obtenu la grâce du repentir ? |

Un sanglot fut la réponse.

La marquise baissa la voix encore davantage.

« Laurent je puis vous perdre et j'en ai le
droit. Un seul mot à mon père et tout est fini. Ce
mot, je ne le dirai pas. Vous êtes le fils d'un
honnête homme. Vous serez vous-même honnête
homme. Cette faute ne sera connue que de moi.
Je vous pardonne à cause de la petite Marie, qui
est un ange sur la terre et qui vous a sauvé.

— Ah! madame, que vous êtes bonne!

— Laurent, si votre mère savait...

— Ah! ma mère!

— Pleurez, pauvre enfant! Mais ne vous dé-
couragez pas. |

— Ah! madame n’aura jamais de confiance en
moi, à présent; c’est fini!

Il osa regarder en face sa bonne et généreuse
maitresse. Elle était tout émue. L'expression de
son visage prit une douceur angélique quand
elle dit, toujours à voix basse :

« Non, ce n’est pas fini, Laurent; votre mère
vous a donné sa foi; vous savez où les chrétiens
repentants trouvent le pardon de Dieu. Moi,
j aurai encore confiance en vous, si vous le mé-

 
