ii!
A4

88 LE SECRET DE LAURENT.

robe rose d’un air béat, souriant indéfiniment à
la belle nature. Le chien s'était assis, le nez en
l'air, flairant le vent comme un petit marin, et
annonçant du goût pour la navigation et les
découvertes. Jeannette ne se sentait pas d’aise.
Plus du tout question de ce fameux chou qui
devait être si gros. Elle ramait tout gentiment et
ne se mettait en peine d'aucun danger, car elle
pensait qu'il n’y en avait point.

Mais quel navigateur a jamais eu le secret des
sinistres qui le menacent? I n'y eut, sur cette
onde verte, ni bourrasque, ni tempête; son lit
paisible ne renfermait ni rochers, ni récifs; et
pourtant, la vie d’un être bien cher se trouva
tout à coup exposée. La blonde fille d’Alice, la
fraiche et inoffensive Lili, se pencha, bien invo-
lontairement, sur l’eau limpide. Jeannette, toute
à ses importantes fonctions de pilote, ne s'en
apercut pas; Alice, toute à son plaisir, manqua
de surveillance; l’épagneul vit le danger et n’en
prit nul souci; il fut le coupable et Lili la vic-
time! O effroi! O douleur! La mère de Lili
se lève en jetant un cri, elle a entendu le bruit
d'un corps léger qui tombe dans l’abime. Elle
appelle sa fille, sa chère fille, qui, la bouche
souriante, s’en va sans émotion je ne sais où,
peut-être aux Indes?

Dans son élan maternel, Alice veut saisir la

 

 
