LL

06 LE SECRET DE LAURENT.

premier avril, enteñdez-vous? Tâchez de. ne pas
recommencer à m ‘attraper comme CL

— Est-ce ma faute, voyons? J'avais nial en-
tendu, voilà tout. a

— Oui, mal entendu! Laissez-donc! Vous m'’a-
vez fait descendre exprès.

— Par exemple!

— Est-ce que je ne vois pas que vous avez
l'air tout chose?

— Moi?

— Oui, vous. On dirait que vous venez de
faire un mauvais Coup. »

Laurent voulut répondre et se fâcher à son
tour; mais il balbutia, ne sut que dire, et, pen-
dant qu’il cherchait, Elvire rentra dans la cham-
bre d’Alice et ferma la porte au nez du garçon.

Il descendit très-lentement, ne sachant plus
où aller, car il lui semblait que s’il retournait à
l'office, ses camarades trouveraient aussi qu'il
avait l'air {out chose, comme disait Elvire. Il
erra à droite et à gauche jusqu’à ce que fussent
partis les amis du général, et son service étant
terminé, il remonta à sa chambre dont il referma
vivement la porte à clef, comme s’il eût été sous
le coup d’une poursuite.

Mais pour trouver la paix dans le silence et la
solitude, il faut être innocent, et Laurentse sen-
lait bien coupable! Il était comme étourdi de

 

 
