20 LE SECRET DE LAURENT.

. chesse, de ce logement sans soleil, composé de
l'atelier, d'une grande chambre et d’un petit ca-
binet où tenait bien juste le lit de l'enfant, le
tout entretenu d’ailleurs avec une remarquable
propreté.

Le menuisier, jeune encore, était fort malade.
Ce jour-là, il regardait par instant son établi
comme découragé par sa propre faiblesse. Depuis
longtemps il ne pouvait plus aller chez le patron.
Celui-ci par estime, aulant que par compassion,
lui donnait à faire des boîtes d’un travail peu
fatigant, de petites caisses à chapeau, tous arti-
cles de magasin que l’ouvrier n’était pas obligé
de livrer à jour fixe. C'était un secours, mais
bien insuffisant. Ce gain inégal ne permettait
aucune dépense régulière. On mangeait tantôt
mal, tantôt mieux, presque jamais assez.

Marguerite, la femme du menuisier, était de
faible constitution. Un bon régime eût été néces-
saire pour lutter contre sa lenteur maladive. Elle
se sentait tous les soirs épuisée, parce qu’elle
avait été au bout de ses forces. Et cependant,
ayant peu de temps à consacrer à la couture
payée, il n’en résultait que quelques sous pour
acheter du pain.

Marie était l'ange de ce foyer respectable où
le blasphème était inconnu, où même on ne
murmurait pas. On se plaignait le moins

 
