TE _——

LE SECRET DE LAURENT. T 189

_ quelques semaines, je vous trouve l'air triste.

— Ce n’est rien, Mademoiselle. On ne voit pas
le soleil aujourd'hui, ça ne m’égaye pas.
— Allons, il fautespérer qu’on le verra demain.

_ Tenez, c’est moi qui vais vous donner de l’ou-

vrage; ma mère est sorlie et la femme de chambre
est allée faire une commission. »

Alice remplit fort sérieusement son rôle impro-
visé de maitresse de maison, et donna à Marie
beaucoup d'ouvrage; lui faisantremarquer ce qui
était pressé et ce qui ne l'était pas ; car elle avait
appris de la marquise qu'il ne faut jamais presser
inutilement une pauvre ouvrière, que son capi-
tal est sa santé, et qu’en la portant à veiller pour
ne pas perdre une pratique, on détruit peu à peu
cetle santé si précieuse, que rien au monde ne
rélablira.

Marie était partie toute contente, non-seule-
ment d’emporter du linge à confectionner, mais
aussi des bons procédés dont on usait toujours
envers elle,

De la rue de Varenne, Marie se rendit rue de
Grenelle, chez l’amie intime de la marquise Pau-
line et sa mère lui parlaient de même sans hau-
teur, la faisaient souvent travailler et la payaient
très-exactement; ne cherchant pas surtout à lui
faire réduire les prix courants, sous prétexte
qu’elle était pauvre. La jeune ouvrière rentra

 
