 

 

LE SECRET DE LAURENT. 15

_ son boudoir où, loin de toute sujétion, de tout

travail utile, elle retrouvait l'imagination qui la
plaignait si haut, non-seulement de ses peines,

mais de ses moindres contrariétés.

Souvent la petite Alice entrait, sa poupée entre
les bras, s’approchait du bureau; mais bientôt
elle entendait une voix, toujours il est vrai douce

_ et gracieuse, dire: « Va, ma chérie, tu es bien
gentille, mais je suis si occupée! Va jouer, va là-

bas, dans la salle à manger, ou dans la chambre
de ta bonne; j'ai besoin d’être seule. »

_ «Toujours seule ! » disait l'enfant avec tristesse,
et elle s’en allait là-bas, comme on le lui avait
dit; et là-bas elle apprenait à moins aimer sa
mère, qui se mettait si peu en rapport avec sa

petite fille.

Un matin, trois jours après la scène de la rue
du Bac, un jeune domestique apporta sur un
plat d'argent une lettre dont l'enveloppe était
line, satinée, coquelte. C'était une de celles qu’a-
vait sauvées l'enfant pâle; mais les brises de
l’Asie ne l’avaient point imprégnée d’un parfum
exquis. Cette seule nuance lui donnait un cachet
de simplicité bourgeoise que les autres n'avaient
point. Elle ne portait aucun timbre et avait évité
les formalités et les lenteurs de la poste.
L'adresse était écrite en caractères peu formés,
quipourtant accusaientune forte application. Quoi

 

 
