29 LE SECRET DE LAURENT.

de tout entraver par une indiscrétion. Pour la
même raison, elle ne montra point la carte de
la marquise. Cet innocent secret était le premier
qu'elle eût pour ses parents; son excuse était
dans les conditions exceptionnelles où l’on se
trouvait.

La prudente Marie ouvrit une petile caisse à
compartiments, que son père lui avait faite pour
ses étrennes, et y déposa ses trois enveloppes.
Puis on se disposa à prendre en famille le repas
du soir. Marguerite élait abattue par létat de
son mari, par sa propre faiblesse et par la pâ-
leur de sa fille. Elle parlait peu, toujours avec
douceur, et semblait ce jour-là s’excuser de
l’exiguité du souper.

« Je n’ai presque pas faim, disait-elle en s’ef-
forcant de sourire, cela se trouve bien, vous
aurez ma part.

— Moi non plus, maman, je crois que je n'ai
pas bien faim, répondait l’ange du foyer, tâche
donc de manger un peu. »

A ces paroles délicates, Dubreuil joignait ses
perpétuelles illusions :

« Allons, disait-il, en se déridant tout à coup,
encore un souper manqué; ce n'est pas le
premier ! Bah! une fois l'hiver derrière nous, je
reprends mon travail chez le patron. Ma femme,
tu nous régaleras tous les jours?

 

 

|

 
