6 LE SECRET DE LAURENT.

d'elle par un de ces hasards divins dont se
détournent les âmes légères. |

« Vous avez donc arrêté au passage trois de
mes enveloppes? dit-elle à l’enfant qui les lui
présentait. |

— Oui, madame.

— Eh bien, gardez-les. Vous savez écrire?

— Oui, madame, maïs elles sont trop belles
pour moi; je n’oserais jamais m’en servir.

— Quel âge avez-vous, ma petite?

— Madame, j'ai neuf ans.

— Comment vous nommez-vous?

— Marie Dubreuil.

— Vous demeurez dans ce quartier ?

— Oui, madame, sur Saint-Thomas d'Aquin.
Voilà notre maison, cette petite porte verte. »

Pendant que l'enfant répondait d’un ton mo-
deste, la marquise remarquait le costume signi-
ficatif qu'elle portait. Comme elle avait, par
précaution, relevé son tablier pour mettre à
couvert ses {rois enveloppes, on voyait toul le
devant de sa robe, parfaitement propre, mais
raccommodée si souvent que, à cet endroit ordi-
nairement caché par le tablier, les morceaux
étaient de diverses nuances. Marie portait un
petit bonnet de tulle noir, et ses gros souliers
tout usés avaient encore été cirés le matin.
C'était la pauvreté honorable et combattue, et

 

 
