138 LE SECRET DE LAURENT.

avaient complétement lassé la patience du bon
papa.

L'importune, à qui toute nuance échappait,
répondit par une révérence sautillante et s’assit,
d’un air enchanté, entre les deux jeunes
femmes, sans paraître remarquer la pré-
sence d’Alice. C'était la continuation des hosti-
lilés. Soudain, la bonne humeur du maitre de
maison disparut, comme la flamme d’une bougie
sous l’éleignoir. C’élait l'effet que produisaient
sur lui les sots, les bavards, et tout ce bataillon
d’ennuyeux qu’eût si bien commandé Rosella.
Celle-ci n’en fut ni moins causante, ni moins
présomptueuse ; elle parla de tout, raconta mille
détails insignifiants touchant différents membres
de la société; fit trois ou quatre indiscrétions,
et entreprit de mettre au jour ses projets pour
la fin de l'hiver, indiquant d’un trait ceux qu'elle
rêvait pour la saison printanière, esquissant
même ceux de l’élé et de l’automne. |

Elle débitait ce programme avec volubilité, et
comme on la laissait pérorer, sans lui répondre
autrement que par des ah! et des hum ! elle s'é-
cria, pour réveiller son calme audiloire.

« Mes amis, il faut s’amuser, s'amuser à tout
prix! L’ennui naquit un jour de l’uniformité.
Chère marquise, je vous le dis depuis cinq ans,
il faut absolument que je vous présente à mes

 

 
