;

LE SECRET DE LAURENT. 75
_ Rien de plus négligé que la mémoire d’Alice,
rien d’inculte comme son intelligence; et cepen-
dant une extrême lucidité, un grand désir de
s’instruire et de plaire à ses parents, tout cela
présageait de bien doux succès à la mère-insli-
tutrice.

Le grand-père avait déclaré se réserver le droit
de récompense. Quant aux punitions, il avait
été établi que, l'étude élant un des meilleurs
moyens de grandir l'intelligence, tout acte d’in-
soumission ou de négligence entrainerait un
retour passager à la vie uniquement matérielle
du petit épagneul, de si joyeuse mine. On ne
prendrait de leçons que si l’on se montrait digne
de progresser. Alice élait parfaitement en état
de sentir toute l’humiliation d’une semblable
pénilence.

Le soir de ce même jour, Laurent, brisé des
graves émotions de la matinée, reposa son
cœur converti en remettant sous ses yeux la
chère enveloppe qui renfermait les secrets de
Marie Dubreuil. C'était un véritable trésor,
puisque toutes les bonnes et sainles pensées
étaient revenues par ce moyen. Il se demandait
comment on pourrait sauver ce trésor des re-
gards indiscrets, et en même temps le préserver
de tout accident? Alors il avisa un vieux porle-
feuille, que le général avait jeté, et dont lui,

 

 
