 

14h LE SECRET DE LAURENT.

cilement sur mes lèvres. C’est un tort, je lerecon-
nais, puisque vous l’avez dit. Je suis prêt à vous
accepter pourjuge et par conséquent à baisser pa-
villon devant vous; car, disait le green orateur :

Cedant arma togæ.…

La pauvre Alice n’y tenait plus. Rp en “el:
Pauline n’osaient regarder ni, l'enfant, ni l’aïeul,
encore moins Rosella qui avait été prise, de par
Cicéron, d’un tic nerveux, un clignement de l'œil
gauche, indiquant à n’en point douter, que son
impatience n’était plus retenue que par un fil,
el que ce fil pourrait bien se casser. La situation
était tendue, et l’on avait les plus sérieuses rai-
sons de craindre qu’Alice, à bout de moyens
préservatifs, ne partit d’un éclat de rire, tout
comme autrefois à Kerniou..….. La porte du salon
s’ouvrit; c'était Laurent qui app toujours
sur le même plat d'argent, une des jolies enve-
loppes, fines, blanches, satinées, contenant la

lettre de Marie Dubreuil.

 

 
