168 LE SECRET DE LAURENT.
bien et participait iui-même à l'agitation de la
tôte, car il ne pouvait rester en place. Il était
d’ailleurs si petit, si sec, si voûté, que les frai-
ches et séduisantes toilettes dont on le couvrait
semblaient être à l'essai, sur un mannequin usé
et disloqué.

Laurent, pour ne pas s’exposer à manquer de
respect à la vicomtesse, ce qui eût vivement
mécontenté les maîtres, évitait de la regarder en
face, et se permeltait à peine le profil, mais il se
dédommageait à l'office, car il faut avouer qu'on
y riait de bon cœur quand on passait en revue
les coiffures excentriques, et le teint frais et ver-
meil de cette femme qui, par une vanité puérile
préférait le ridicule à la gravité.

Ce soir-là, elle était d'un entrain sans précé-
dent. Elle commença par jeter un regard de con-
nivence au maître de la maison qui la saluait
d’un air attrapé, car il ne pouvait s’accoutumer
à subir les conséquences de l'enveloppe four-
voyée. Rosella, s’approchant, lui glissa dans l'o-
reille un mot pour lui seul : « Laissez-moi faire,
je réponds du succès. » Le pauvre général de-
meura Coi, s’attendant à quelque énormité, et
but du vin de Malaga pour se donner des forces.

« Belle marquise, il est inutile de lutter plus
longtemps contre moi, c’est assez faire la philo-
sophe ; il vous faut sacrifier aux grâces.

   

 

‘

k
b,
$
|

’
:

;

 
