 

LE SECRET DE LAURENT. :: 261

— Bien madame.

— Quoi donc? dit gaiement le général, vas-tu
nous faire faire du feu ? cela sentirail l'automne.
_ Laïisse-nous notre élé, jy Liens beaucoup. »

Il jeta un regard sur Laurent qui, avec une
agitalion fébrile, commençait à ranger le bûcher.

« Veux-lu faire un tour de parc?

— Volontiers, mon père.

Espérance posa son bras sur celui du vieillard.
A peine élaient-ils sortis des communs qu’il
lui dit : |

« As-tu remarqué les yeux rouges de ce
pauvre garçon ? Je crois, ma foi, qu’il a pleuré.

— Il a souvent l'air triste, en effet.

— Ce pauvre diable ! Il me fait de la peine. Je
parlais de lui tout à lheure avec Pauline, et je
lui disais qu'au bout du compte, Laurent était
un sot. Quel chagrin peut-il avoir, voyons? À son
âge, on n'en à qu'un. Pourquoi ne demande-t-il
pas Marie? La mère en serait fort aise, elle me
l'a dit; et la fille, qui ne me l’a pas dit, en serait
plus aise encore. II faut que je tâche d’arranger
cela. Pas plus tard que demain, dimanche, je lui
donnerai son après-midi, pour aller chez sa
mère et je lui conseillerai d'emmener Mme Du-
_ breuil et sa fille, pour leur faire un peu con-
naître le pays, et en même temps voir sa famille,
Le long du chemin, ils causeront. En allant, on

 
