128 LE SECRET DE LAURENT.

aller en avant, et ne pas se laisser arrêter par la
souffrance. Elle se dit très-raisonnablement que
dépenser quinze centimes pour envoyer par Ja
poste une lettre qu'on peut porter, ce serait jeter
son argent par la fenêtre et donner à sa protec-
trice une triste idée de son économie. Donc, elle
affronta le grand air du personnage, et quelques
minutes plus tard, la seconde enveloppe blanche
et fine, confiée à l'enfant pâle, faisait son Pre
dans l'hôtel.

Dans quelles circonstances arriva éaréiogét
C’est ce qu’il faut savoir, et pour cela, nous jet-
terons un coup d'œil rétrospectif sur la famille
du général et sur son entourage, y CORAREAS l'il-
lustre Rosella.

Cinq ans écoulés changent bien des choses;
c'est pourquoi nous ne nous étonnerons pas de
retrouver le général toujours d'aussi bonne
humeur, mais beaucoup plus goutteux. Le vieil-
lard prenait en bloc, sans les compter, tous les
petits inconvénients de la vieillesse, se disant
avec beaucoup de philosophie : C’est l’âge.

Cet argument fort simple lui suffisait. Il con-
sentait à se regarder vieillir; et c’élait, nous le
croyons, une supériorité. On ne peut pas, disait-
il, être et avoir été. Mes jambes valaient tout
autant, sinon mieux, que celles de nos pelits
crevés; mais elles ont fait leur temps, et je leur

 

 
