    
  

E: LE SECRET DE LAURENT. 263

_ mais rien ne fut dit en chemin, de ce qu'on aurait
_ voulu dire. |
Chez la Benoît, on fut recu à bras ouverts. Les
_ deux mères s’entendaient à demi-mots, et même
sans parler, car, ayant la même pensée, elles
_ s’élonnaient secrètement de ce que cette bonne
_ pensée ne fût pas encore passé par la tête de
Laurent. Les trois sœurs firent fête à Marie, la
jolie fille, qui, disait Joséphine, n’était pas du
tout génante, quoiqu’elle vint de Paris. On parla
_ de la marquise, de sa bonté. On savait que de
biens étaient venus par elle. Il y eut un goûter
sur l'herbe, goûter breton, des beurrées et des
fruits. Les jeunes paysannes secouèrent le grand
cerisier qui faisait l’ornement du jardin.

« Pourquoi donc Laurent ne nous aide-t-il pas?
disaient-elles. Il a l'air tout triste; qu'est-ce qu'il
a donc? Laurent? Laurent? »

Il vint secouer le cerisier; mais sans jouer,
sans rire. Il jetait pourtant à Marie les plus belles
cerises. Joséphine lui en fit des boucles d'oreilles;
et comme son frère, commensal de la jeune fille,
l’appelait Marie sans dire mademoiselle, la villa-
geoise dit tout bas, étourdiement comme à l'or-
dinaire :

« Marie, cela vous va bien; je vous trouve
jolie, je vous aime; c'est dommage que vous ne
soyez pas ma sœur! »

 
