   
  
   
 
   

LE SECRET DE LAURENT. 237

buste raide de l’Albanaise.….. Elle est lancée ! Mais

À a suffocation suit de près l’imprudence. Assez!

assez! dit-elle à son valseur qui la fait asseoir,

pendant qu'un sourire ironique court sur les

_ lèvres de tous, et que chacun parle bas à l'oreille

de son voisin. Quelques-uns s’approchent; de ce

: nombre est un homme grand, maigre, distingué
d'aspect ; la marche, le flegme, tout fait supposer
que cet élégant vieillard est un Anglais. Il s’a-
| vanceavec une sorte de brusquerie amicale, prend
- Ja main de la vieille dame, et lui dit tout bas :

__ « Sortons.

Æ 6 Ah; c’est vous, mon cher William?

— Sortons.
— Pourquoi donc? attendez un peu, j'étouffe.
— Sortons.»

. {1 l’entrainait avec un sang-froid complet et un
_ poignet irrésistible. Rosella, très-étonnée, se re-
tourna, comme pour chercher le regard prolec-

{eur du Suédois. Il s'était esquivé subitement, à

- l'approche de l'Anglais. Elle l’apercut entre deux

- portes, gesticulant et parlant avec un homme qui

- ressemblait, à s’y méprendre, au valet de chambre

+ qu'elle venait de renvoyer en faisant maison

. nette... C'élait bien lui! Oui, c'était lui qui

… avait monté le coup; il riait de tout son cœur, ct
le prétendu Suédois semblait dire : Mon cher, je
vais me trouver sans place.

 

e
ASE FRS eue \ ERIC t
@ 7 Arènes

fe 1774. 1
" nf 55 ml ct
ae

2e 1
DUC A 776
Léna dela ee

Aie A ER ANT Sn AE

PLUS 2 “e
, ais

4 * £ .
Pa RE

peer

n
2e 7 5 +4

Le RSA raie

P: dé More:
ART LS

-
Va:
