232 LE SECRET DEF LAURENT.
ressante puisqu'elle s'était mal conduite. ,

Espérance ne trouva rien à répondre à ce cœur
naturellement sec, et qui n’éprouvait aucune
pitié, même devant le repenlir.

Il vint, le fameux bal. Laurent se trouva à. |

l’hcure dite, en livrée, à la disposition de Rosella
qui, plus que jamais parée et ridicule, se dispo-
sail à partir vers onze heures pour arriver au
moment brillant.

On sonne; le gentilhomme suédois, avec lur-
banité exquise du Nord, vient lui baiserla main,
etui offrir d’èlre son cavalier servant, trop heu-
reux de pouvoir lui présenter les principaux
personnages qui figureront au bal. Rosella, ac-
cepte de l'air dont on accorde une faveur et le
gentilhomme, toujours louant, toujours saluant,
la fait monter en voilure. |

Laurent prend place sur le siége; it. Se
quelques mots au cocher qui ne lui répondpas,
et poraît fort contrarié de sa présence. Laurent
ne lui parle plus et le laisse tout à ses chevaux.

On arrive; Rosella, appuyée sur le bras du

Suédois, disparaît aux yeux de Laurent. La voilà
qui fait une entrée à sensalion; on se regarde,
on chuchote. Elle est flattée de l'effet qu'elle pro-
duit. En vain cherche-t-elle des yeux quelques
figures de connaissance ; l'élément étranger do-
mine apparemment, car elle ne retrouve aucun

 

  

NUS mnt el

:
