  

LE SECRET DE LAURENT. 223

maintenant vous dire pourquoi j'ai besoin de
Laurent.

Ici le visage ridé de l’Albanaise prit celle
expression vive et joyeuse qui lui était familière
quand elle allait raconter quelque nouvelle
aventure. Alice la regardait, comme autrefois
elle regardait les marionnettes.

« Voici ce qui m'est arrivé : Je suis connue,
c'est évident, très-connue, surtout de lautre
côté de l’eau, et particulièrement dans la société
étrangère. Imaginez que ce matin, de bonne
heure, je venais de me lever; je n'avais eu que
le temps de déjeuner, il était à peine une heure!
Ma nouvelle femme de chambre vient me préve-
nir qu’un monsieur très comme il faut demande
s'il peut avoir l'honneur de me parler, s’excu-
sant très-poliment de l'heure inopportune. On
me remet sa carte... un nom étranger, suédois,
je pense. Je fais prier ce monsieur de vouloir
bien m'alttendre au salon, et ma femme de
chambre revient m'aider à passer une robe. J’é-
tais coiflée fort heureusement. Un quart d'heure
après, j'arrive au salon; je trouve un monsieur
d’une politesse exquise, cette politesse du nord,
vous savez? Oui, je pense que ce doit être un
gentilhomme suédois.

— Allons, Madame, une page de plus pour
vos mémoires.

   

    

A £L% È + :
RS RES =
7
, _ TE

     

et à

RTE MTL EVE:

ose

  

EPS RL TESX

st
Ce

|
‘à
R 1
3
