_

LE SECRET DE LAURENT. 25

Le lendemain, elle partit pour l’école avec em-
pressement. On lui donna une feuille de papier
à lettre, et elle s'installa pour écrire avec une
application sans pareille. Quand tout fut fait,
lettre et pâtés, Marie ouvrit la vieille grammaire,
prit l'enveloppe du bout des doigts, avec un res-
pect qui ressemblait à de la vénération, y en-
ferma soigneusement son secret, et, la classe
terminée, elle porta sa lettre chez un homme
haut et large, tout galonné, qui lui fit l'effet d’un
grand personnage. Elle s’élonnait de ce qu'il

. fût là pour ouvrir et fermer du matin au soir,

comme un ressort habillé, la porte de l'hôtel ha-
bité par la marquise.

Le personnage ne parut faire aucune attention
à cette petite fille en tablier bleu. D’un air dis-
trait, il prit la lettre, comme il aurait pris autre
chose. Cependant, il ne put s'empêcher de remar-
quer la tournure aristocratique de l’enveloppe
contrastant avec les caractères indécis qui indi-
quaient le nom et la demeure de sa maitresse.

Lorsqu'il eut porté la lettre au premier étage,
un jeune valet de pied la mit sur un plat d’ar-
gent, et l’apporta à la marquise dans son bou-
doir, ainsi que nous l'avons vu précédem-
ment.

Espérance, après avoir lu la supplique de sa
petite protégée, se trouva beaucoup moins mal-

 

z *£ : Les
Nas cd
pes LAC tn
ed r hs
2 en NE 0
” ue

2,

.

>

  
  

. Est à Lars À . ar

C2
Le Li
HE

_ AS
“Es Ÿ)

4% R

 
  

fm
A
