 

LE SECRET DE LAURENT. 27

La jeune femme, ayant donc réfléchi un in-
stant, se promit d’aller le lendemain, rue Saint-
Guillaume, s'entendre avec sœur Euphrasie sur
les meilleurs moyens à prendre pour soulager
indirectement la famille affligée, car ces pauvres
n'étaient pas des pauvres, comme avait dit
naïvement Marie. Il fallait se garder de rien
brusquer, de peur de blesser en faisant du bien.

Espérance était trop fine, par nature et par édu-

cation, pour ne pas saisir ces nuances.

Comme elle était riche, elle pouvait se passer
le plaisir de donner; c’est un des plus délicats
qu'il y ait en ce monde. Elle mit donc un billet
de cent francs dans une de ses jolies enveloppes,
et la replaça jusqu’à nouvel ordre dans le mys-
térieux tiroir. La jeune femme n’était pas mé-
fiante, pas assez peut-être ; elle ne fermait jamais
à clef son bureau ; l’idée d’une indiscrétion, de la
part des serviteurs de l’hôtel, ne lui venait pas à
l'esprit, et elle ne se défait pas plus du jeune
valet de pied qui appartenait à une famille des
plus estimables.

Ce garçon venait précisément lui apporter une
lettre au moment où elle faisait si généreuse-
ment la part du pauvre. Presque au même in-
stant, la jeune mère vit accourir sa petite Alice.
L'enfant s'arrêta limidement à la porte du bou-
doir ; elle avait toujours peur d'entendre :

 

 

D CS
Fe Pr 2 " 'N À r M +
a nes 1 tn ont LE one dose * È

A pr

pm à Or:
2

CRC]

Per. à
= pes . +

PEL A
SEL
No

oh #
CARE "Ts

CS

"+

UT
A
LE A
se
Le Jet

i

SR 2 8 1/0
- _ " es Sr
