80 LE SECRET DE LAURENT.

cœur trop longtemps resserré par le sentiment
de ses propres souffrances.

Pendant ces beaux mois d'été, l’amitié avait
fait un signe, et Pauline était venue sans bruit,
s'attacher à la jeune femme comme une ombre
protectrice, mais avec toute la discrétion ima-
ginable, |

Pauline élait une de ces âmes de devoir, en
qui le côté principal et positif de la vie n'a pas
étouffé celte étincelle de poésie nécessaire à cer-
laines natures. Espérance reconnaissait en elle
le plus beau type du bon sens pratique, et cepen-
dant retrouvait en son amie ces côlés féminins
et charmants qui lui plaisaient, par une appa-
rente analogie avec ses propres penchants. Rap-
prochée de Mme de V... par son père, elle eut
promptement subi sa douce influence.

Souvent, au milieu d’un intime et utile entre-
lien, sous les ombrages du parc, Rosella se diri-
geait vers les deux amies. Celles-ci éprouvaient
ce que nous éprouvons à la vue d’un gros nuage
noir qui s’avance. L'importune, loin de soup-
conner ces terreurs, arrivait d’un air dégagé, et
demandait, avec cette espèce de bonne foi qui
caractérise ce genre de personnages, que l'on
continuât l'entretien, assurant qu'elle y pren-
drait le plus vif intérêt. Dès lors, Espérance et
Pauline ne savaient plus que dire. On parlait
