 

170 LE SECRET DE LAURENT.

— C'est précisément cette position qu’il faut
changer. Ma chère, ne me donnez pas d’excuses,
je n’en accepterai pas. Je sais fort bien ce que
vous pensez des costumes riches et dispendieux.
Vous trouvez que c’est de l'argent perdu?

— Cerlainement.

— Eh bien, rassurez-vous, belle dame; J'ai, à
moi, deux costumes délicieux qui n’ont encore
paru dans aucun salon; je vous prète le plus
clégant des deux, trop heureuse, ma chère, de
vous faire valoir, ainsi vous voyez... »

Le général fort en peine, et voulant pourtant
tenir son sérieux, but un second verre de vin de
Malaga; mais comme la vicomtesse l’ennuyait
plus que de coutume, il recourut à l’innocent
moyen de défense qui lui réussissait quelque-
fois, et s’écria : Bonum vinum lœtificat cor ho-
minis.

Rosella se boucha les oreilles en faisant quel-
ques minauderies.

« Encore cet affreux latin; je n’y comprends
rien.

— C'est pourtant bien facile à traduire. Bonum
bon, vinum vin, lœhficat..….

— Ne me traduisez pas! Il ne manquerait plus
que cela! Parlez français, je vous en prie. de
disais donc, ma très-chère, que je vous prête un
costume splendide ! Votre Elvire, qui ne manque

 

ee CAR SE ot. ne. ss

Fr Qu
