 

 

LE SECRET DE LAURENT. 109

décidé, avec son coiffeur et Francine, deux fami-
_liers complaisants, qu’on pouvait parfaitement
varier la nuance de son couvre-chef. Devenir
_ blonde, c’eût été pour le coup manquer de cou-
leur locale; on devenait de temps en temps
f châtain clair.
| _ Alice n’avait encore rien vu d'aussi singulier
_ que cette petite vieille en face d’un grand miroir,
revêtant pour s’amuser robes de velours, robes
_ de soie, robes de tulle, peignoirs brodés, cor-
sage décolletés ou montants, trois ou quatre
colliers l’un après l’autre, des douzaines de bra-
celets, des fleurs, des rubans, des pompons, des
perruques!
_ La vieille dame avisa tout à coup une robe de
bal fort jolie, mais dont les garnitures n'étaient
pas, disait-elle, disposées selon son goût et à
son avantage. Saisie aussitôt de la fièvre du
perfectionnement, elle se tourna vers ses trois
ouvrières et, prenant d’un air capable la haute
direction de cette vigoureuse entreprise, elles les
fit tailler, rogner, coudre et découdre sans dé-
semparer, indiquant du regard, du geste et de
la voix, les suaves conceptions de son hardi
cerveau.
C'était, fort heureusement, non le temps des
étuis, mais celui des larges et bouffantes jupes ;
on pouvait jeter à profusion fleurs, rubans et

En -

 

. -

ee

> SET me 2 cop ions sd ne L d ES
AL D RARE ra REC RE . rer SL. 1 : dm: { a Se
h A | : > a
L er < s PR + 0 LE
\ 4 Fr - 4
. : m0 ] Fr

2,17 r cé En
++" À
ns REC L' rEe L : C4
LT tes LE le à. is hole lt ot Lie cash he di dânolé

.e

Te re NE CPS NC PRE

=,

Li

…
LES
Z <
L
ce, A

à LL
se x

ES
