18 LE SECRET DE LAURENT.

avait fait un embarras d’omnibus exprès, et qu'il
fallait vous écrire tout de suite et vous dire la
vérité. La Sœur m'a permis de faire ma lettre
pendant la classe, à la place de ma page.

« Voilà : papa n’est pas un pauvre, mais il est
bien pauvre tout de même. C’est un ouvrier
menuisier ; 11 ne travaille que quand il n’a pas
mal dans le dos, el il a presque toujours mal
dans le dos : alors maman, qui coud pour un
magasin, ne peut pas faire assez pour que
nous mangions toujours à notre appélit. EL puis
elle est si fatiguée! Moi, je suis trop petite! je
leur coûle beaucoup, et je ne leur gagne rien.
Quand je serai grande, ils né seront plus pau-
vres; mais je n'ai que neuf ans, et ma sœur
Euphrasie dit que si je continue à être trop mal
nourrie, je ne ferai pas une bonne ouvrière. Elle
m'aime bien et je l’aime bien aussi.

« J'ai fini mon papier, adieu, madame, je suis
bien fâchée des pâtés.

« MARIE DUBREUIL. »

La marquise posa sur le bureau la lettre de
l'enfant pâle et, cachant son visage dans ses
mains, elle se demanda comment il pouvait y
avoir si près d'elle une famille aussi affligée,
tandis qu’elle-même osait se plaindre de son
sort? C'étaient donc ce qu'on appelle des pauvres

|
|
|
|
|
|

 
