  

LE SECRET DE LAURENT. 255

le ramenez au pays? Et pourtant, j'ai oui dire
qu'il avait fait des démarches, au moment du
départ pour la campagne. A vous dire vrai, j'en
ai la certitude.

— Pauvre Laurent! Cela passera peut-être ; il
faut attendre. »

On attendit; cela ne passa point. Laurent deve-
nait de plus en plus sombre et distrait. Il ne pre-
nait goût à rien, et semblait tout faire par devoir.
On n'avait pas à se plaindre de son service;
mais il était ponctuel avec raideur, et paraissait
aigri contre lui-même. Espérance ne regardait
plus son serviteur qu'avec tristesse; ét ayant
seule la clef du passé, de ce passé fermé à
tous, elle cherchait une occasion de rompre la
glace.

Un jour, ayant trouvé Laurent seul dans un
bûcher, où elle était entrée pour jeter un coup
d'œil de maîtresse de maison, elle lui dit, de ce
ton absolu dont sa grande douceur ôtait toute
rudesse :

« Laurent, vous avez de la peine.

— Je n'ai rien, madame la marquise.

— Si. Vous avez de la peine etil y a longtemps.

— Oh! ce n’est rien.

— Diles-moi ce que vous avez? à moi, seule-
. ment?»

Laurent leva les yeux sur sa bonne maîtresse,

 

. se
RAR PER SE
tnt a 6 #5 SAR

_ #4" ne . 2 = » à - _
y ni 2: Tai L » - LR ©
r 1 EsPéa rs
. + _ . + e :
than ét Ps. mans ai inner re

ere ‘ "
Pere
ain se-à-. A

_ sv 1: RAY: +

TEPES Ne

pr

 

Lt

Le té he
