90 LE SECRET DE LAURENT.

Se jetant à l’eau, il nage jusqu’à l'enfant qui
était près de l’autre bord, la prend dans ses bras,
s’aide de la branche de saule pour remonter et
longe la rivière jusqu'à la passerelle. De là au
château, il franchit promptement la distance; et
porte Alice évanouie jusqu'aux pieds de la mar-
quise. Les soins les plus intelligents lui sont
donnés; la voilà qui rouvre les yeux et retrouve,
sous les ardents baisers de sa mère, le senti-
ment de la vie, de la chaleur et du bien-être.

Pendant qu’on s’empresse autour d’elle, Lau-
rent appelle le jardinier; il est absent; sa femme
apparait.

« Eh ben, qu'est-ce qu'il y a donc? Vous voilà
lrempé comme une soupe, mon pauvre Laurent;
vous avez donc pris un bain tout habillé?

— Mathurine, venez vite, votre petite est tout
là bas, venez!

—- Où donc qu’elle est? |

— Dans la barque qui s’en va à la dérive.

— Mais non, mais non, Laurent, vous ne sa-
vez ce que vous dites. Je l’ai envoyée dans Île
polager me chercher un chou, pour mettre dans
ma marmite, |

— Venez vite, Mathurine.

— Avec un morceau de lard.

— Je vous dis qu’elle est dans la barque

— Et puis de la petite carotte.

 

 
