3
.25
» .
ft. ht

14 LE SECRET DE LAURENT.

riant, en plaisantant. Il croyait bien faire en se
moquant des illusions, et s’efforcait de jeter dans
la vie de la marquise toutes les compensations
possibles ; lui conseillant de jouir avec reconnais-
sance de ce qui lui restait : son enfant, son père,
une famille, de vieux amis qui l’aimaient sans
intérêt. Il y avait un point sur lequel le général
et sa fille ne s’entendaient pas. Il avait bravé le
fer et le feu dans les camps, mais ses belliqueux
souvenirs ne l’empêchaient pas de mourir de
peur quand il se trouvait seulement cinq mi-
nutes en présence d’une puissance sans forme,
sans âge, sans contours arrêtés : l’imagination.
Cette folle lui causait de l'effroi quand il la ren-
contrait chez sa fille. Alors, pour n'avoir pas
l’air de la craindre, il parlait haut et d’un ton
brusque ou ironique. Espérance prenait parti
pour l’insensée, et finissait par verser d’inutiles
larmes, se figurant que son excellent père ne la
comprenait pas. C'était, il est vrai, l'homme le
plus positif qui se trouvât sur la rive gauche
de la Seine à celte époque.

La jeune veuve avait laissé envahir son exis-
tence par le vague des pensées, et par une sen-
sibilité nerveuse qui la portait à fuir tout con-
lact pénible, de peur de souffrir; à s’exagérer
ses propres ennuis, et à se préoccuper beaucoup
trop d'elle-même. C'est pourquoi elle aimait tant
