L4 LE SECRET DE LAURENT.

de son cœur, car il croyait bien réellement que
des étrangers, si séduisants qu'ils fussent, ne
pourraient avoir aucune mauvaise influence sur
lui.

Vint le jour du départ. La famille du général
emmena Laurent, pendant que sa mère, le cœur
bien gros, était debout sur le pas de sa porte,
avec ses trois petites filles en larmes, Elle regarda
bien longtemps la voilure, et même, quand on
ne la voyait plus, elle regardait la poussière
que les roues avaient soulevée. La petite
Joséphine criait :

« Pourquoi s’en va-t-il, mon grand frère? Je
lui ai dit de rester; il est parti tout de même. Il
est donc devenu méchant? »

— Faut pas lui en vouloir, Fifine; il s’en va à
Paris pour nous acheter du pain.

— Nous n’en avons donc plus?

— Non, presque plus, depuis que le père n’est
plus là pour en gagner. »

On apercevait encore au loin un peu de pous-
sière sur la route, et Laurent n’éprouvait déjà
plus les mêmes émotions que sa mère. Des cœurs
qui se séparent, le plus à plaindre est toujours
celui qui reste; il retrouve, en lui et hors de lui,
toute chose à la même place.

Le jeune paysan n’avait jamais voyagé, sinon
4 trois lieyes à la ronde; tous les objets exté-

à
e
done Es DS DÉS PS dé dix js dl dé

 
