 

LE SECRET DE LAURENT. 265
Quand on fut au bois, et que le feuillage eut

ee fait un rideau contre les ardeurs du soleil, la

mère se reposa sur l’orme renversé et dit :

« Mes enfants assoyez-vous [à un moment, à
_ côté de moi, et nous allons causer. »
‘On se mit tout naturellement à parler de la
_chaumière de la Benoît, de ses filles, du jardin,
de la vache, et surtout de la rieuse Joséphine.
À tout ce que disaient les jeunes gens, la mère
répondait seulement par quelques mots, qui de-
venaient de plus en plus rares. Enfin, elle inclina
la tête, et ses yeux se fermèrent dans le plus
doux sommeil. Alors l'isolement se fit autour de
ces deux âmes, dont l’une était pleine de joie et
d'espérance, l’autre si attristée.

Dans ce joli bois, rien ne passait que des hiron-

delles. :

« Maman dort, dit Marie, avec la plus grande
simplicité, parlons tout bas pour ne pas la ré-
veiller. »

Laurent sentit que le moment était propice ;
fit un grand effort sur lui-même.

« Oui Marie, laissons-la dormir, aussi bien je
voulais vous parler, mais à vous toute seule.

— Qu'est-ce que vous avez à me dire, Lau-
rent?

— Non, au fait, rien..…

— Comment rien?

   

:
PER PS PRE À
2 A4 tn. —æ. lou 7. ddl

æ
2m à à

CT TE D

# LA A dant hotte? Le à
Dali dm nat a une onisiiéninalien dits. at hi âne és Set in sensé

He

Re Lots. LE SRE ET

 
