 

EP RTE ET

SE SR

\

PRESS ”
7 : 1 MEET is

E
s d J

LE SECRET DE LAURENT. 45
rieurs devaient nécessairement produire sur lui

une forte impression.

Il allait monter en chemin de fer pour la pre-

mière fois, voir des bourgs, des vilies, connaitre

d’autres coutumes. Sa tête bretonne travaillait,

_ et tout en vouant au pays, à la famille, à la mai-

son, un profond attachement, il se sentait gran-

dir devant lui-même à la seule pensée de voir

et d'entendre ce qu'aucun de ses camarades
d'enfance n'avait vu ni entendu.
Laurent fut donc promptement distrait par

les beautés de la route; et les compagnons de

voyage, qui occupaient avec lui un wagon de
troisième classe, n'ayant pas laissé languir la
conversation, 1l se trouva qu'en débarquant à
Paris, il savait bien plus de choses qu’au village.
On avait traité toutes sortes de sujets, entre au-
tres l'inégalité des conditions. C'était, avait-on
dit, un abus fort ancien qu’il fallait faire cesser;
on y tendait, on y parviendrait prochainement,
dès qu'aurait élé détruit, puis réédifié, cet en-
semble qu’on appelle la société moderne. On
avait dit encore que prendre au riche, ce n’est
pas voler. D'abord, parce que le tort qu’on lui
fait est insignifiant; ensuite, parce que c’est, au
contraire, lui qui vole en s’attribuant une por-
tion quelconque de terrain ou de richesses.

Celle morale nouvelle, fort opposée à celle

 

 
