102 LE SECRET DE LAURENT.

 

Les châtelains et leur amie se montrèrent
empressés à tout entreprendre pour soulager la
_vicomtesse; il fallait bien exercer noblement les
devoirs de l'hospitalité, puisque la malheureuse
enveloppe, en se trompant, avait fait de l’im-
portune une commensale, une amie, un secours.
Le général ne se pardonnait point sa distraction.
Que je m'en veux! disait-il, c’est moi qui suis la
cause d’un si profond ennui!

Il s'empressait néanmoins auprès de la pré- |
tendue malade.

« Je vais vous envoyer chercher un médecin.

— Point de médecin; j'ai mon ordonnance
toute faite.

— Ah! c'est fort commode. En ce cas, on va
atteler tout de suite pour aller chez le pharma-
cIen.

— Point de pharmacien. J’emporte partout les
substances qui ont le pouvoir de me guérir.

— Heureuse femme! Que ne puis-je en dire
autant au sujet de ma goutte ! Mais quelles sont
donc ces fameuses substances, si ce n’est pas
une indiscrétion? Voyons? quinine? thériaque?
laudanum? perles d’éther? lactucarium? aco-
RL

— À d’autres! grand merci, général. En deux
mots, je vais vous dire ce que j'ai coutume de
faire quand je me sens dominée par les idées

 
