LG LE SECRET DE LAURENT.

qu’il avait entendu prêcher dans son village,
étonna beaucoup Laurent. Cependant il ne se
défiait pas assez de ces discours séduisants, el
comme la situation de sa mère était navrante,
bien qu’elle la cachât le plus possible, son amour
filial lui rendait plus saisissante encore la pein-
ture qu’on faisait des amertumes de la pauvreté,
en regard des jouissances de la classe riche,
classe qu’on avait grand soin de représenter
comme exempte de tout souci, et saturée de
bonheur.

C’est dans ce trouble de son esprit que le jeune
valet de pied reçut le choc inévitable de l’arrivée
d’un paysan dans la grande ville. Les splendeurs
de Paris l’étourdirent; il admira; il s’extasia
devant les monuments, les promenades; il se
senti facilement incliné à croire que des gens
pour qui ces grandeurs étaient des objets fami-
liers devaient nécessairement être plus éclairés
que les braves Brelons, d’ailleurs assez igno-
rants, des environs de Paimbœæuf.

Laurent fit connaissance avec de jeunes pale-
freniers de la rue de Varenne; il se trouva
journellement en rapport avec les employés des
fournisseurs; et, de ces relations, émanèrent
comme des exhalaisons malsaines, dont il ne
Soupçonnait même pas l'influence maligne. Puis,
faut-il le dire? il apprenait du maître d’hôtel le

 
