f |
M.

48 LE SECRET DE LAURENT,

trouvait cela irritant, depuis qu'on lui avait
appris qu'il devait être irrité.

C’est dans cette fâcheuse disposition d’esprit
qu’il était, au moment où Marie Dubreuil avait
déposé bien humblement sa lettre chez le con-
cierge de l'hôtel. Il avait même apercu, d’une
fenêtre, l'enfant pâle dont la tenue modeste et
la figure intéressante l’avaient frappé.

Hélas! il était arrivé la veille au soir une autre
lettre. Celle-ci, à l'adresse de Laurent, lui don-
nait les plus fâcheuses nouvelles. Sa pauvre
mère, que la mort du brave Corentin avait
laissée dans l'embarras, ne pouvait satisfaire les
exigences de certains créanciers, hommes durs
et insolents, qui la rendaient bien malheureuse
et lui réclamaient, avec menaces, des sommes
qu’elle ne pouvait payer. Elle proposait des ar-
rangements, on les refusait; les plus impi-
toyables parlaient même de faire vendre par la
justice sa pauvre chaumière. Cela était encore
tenu secret; mais, dans peu de temps, tout le
monde au village en serait informé. La mère
terminait en disant que, pour calmer les créan-
ciers et faire cesser leurs menaces, elle leur avail
donné, en à-comple, l’argent des gages de son
fils qu’il lui avait envoyé; mais C'était insufli-
sant; il faudrait encore cent francs pour qu'ils
consentissent à allendre le reste.

 
