182 LE SECRET DE LAURENT,

selon le mode assez primilif du pays. Les deux
grandes filles commençaient à gagner un peu
d'argent, ce qui amenait de l’aisance au foyer,
Avec cet argent, et les dernières épargnes de
Laurent, exempté du service miliaire comme
unique soutien d’une veuve, on avait acheté au
printemps une petite vache bretonne, que José-
phine menait tous les jours manger de l’herbe le
long des chemins, et qu’elle embrassait sur le nez.

Tout avait donc sensiblement progressé depuis
cinq ans. Le travail et l’ordre avaient donné le
nécessaire ; la générosité des maîtres avait ajouté
au nécessaire un peu de ce bien-être, relatif, qui
suffit aux paysans vraiment simples et étrangers
au luxe des villes.

Un cadeau de la marquise tombait parfois
comme une bénédiction dans ce petit intérieur ;
elle ne donnait que des choses utiles, et qui ne
pouvaient créer sous le chaume des besoins nou-
veaux. Un soir, pendant son dernier séjour à
Kerniou, elle avait eu la bonne pensée d'aller, en
se promenant avec Alice, boire du lait de la vache
bretonne. Joséphine, très-flattée dans son amour-
propre, s’élait dit que, apparemment, le lait de
mignonne était meilleur que tout autre; mais
la mère avait compris la délicate bonté de Ja
Chätelaine quand Joséphine s'était écriée, en lui
apportant une pièce d’or :

  

|
|
|

 
