  

LE SECRET DE LAURENT. 297

ment été désagréable qu’une pareille distraction
tombät juste au moment où je faisais maison
nelte.

— Maison nette! ce doit être bien gênant!

— Non. Cela vous élonne, vous qui tenez à
garder vos domestiques?

— Oui, si je perdais Laurent, j'en aurais un

véritable chagrin.
_ — Oh! vous en prendriez un autre. Une mai-
sou montée comme la vôtre ne manque jamais
de serviteurs … Moi, j éprouve de temps en
temps le besoin de les mettre à la porte, et je
m'en trouve bien. J'ai gardé Francine quelques
années, parce qu'elle me coiffait à l’air de ma
figure; mais un beau jour je l’ai renvoyée du
soir au lendemain. Ces gens-là, quand ils restent
longtemps chez vous, deviennent familiers ;
puis viennent, avec l’âge, les maladies, les infir-
milés; il faut les faire soigner, leur donner les
invalides; trop heureux si l'on n’est, pour ainsi
dire, obligé de leur faire des rentes! Non, non,
maison nette! maison nette!

— Ils ne s'attachent pas.

— Ni moi non plus. Je voudrais savoir pour-
quoi vous tenez tant à votre paysan brelon? C'est
un brave garcon, c'est cerlain; mais il y en a
d’autres! Celui-ci est donc sans défauts?

— Je vous demande pardon; Laurent a, au

 
