  

254 LE SECRET DE LAURENT.

fortune, et sans trop de fatigue, car vous n’abu-
sez pas, vous! Espérance, savez-vous ce que
je pensais, ce que tout le monde pensait?

— Quoi donc?

— Que votre brelon, votre fidèle Laurent, vou-
drait quelque jour épouser Marie, et que Marie
ne demanderait pas mieux.

— Mon père.le désirait, nous le désirions tous.

— Au lieu de cela, depuis que je suis arrivée
chez vous, ma bonne amie, je vois Laurent s’at-
trister de plus en plus.

— Ah! vous l'avez remarqué?

— Oui; je me demande ce qui se passe dans
la tête de ce brave garçon?

— Qui peut le savoir?

— Chère Espérance, j'ai même entendu dire
qu'il pense à vous quitter.

— ]1 nous a servis bien fidèlement depuis dix
ans.

Quelle faute il ferait en sortant de votre mai-
son! Où trouverait-il plus de bonté, d’égards, de
bons conseils?

— Nous l’aimons bien; nous l'avons eu si
jeune !

— Je trouve que vous quitter serait, de sa part,
une ingratitude et une folie.

Quoi! vous l'avez formé au service; vous avez
protégé, secouru sa famille, et tous les ans.vous

 
