264 LE SECRET DE LAURENT.

Marie devint aussi rouge que ses boucles d'o-
reilles ; et Laurent, qui avait entendu, demeura
lriste, mais triste à faire pitié!

« C’est drôle! s’écriait Joséphine à tout instant
avoir l’air fâché quand il fait si beau! Mais re-
garde donc le soleil? »

Laurent ne regardait point le soleil.

Deux bonnes heures passèrent ainsi. Excepté
Laurent, tout le monde avait l’air enchanté. On
ne se quilta qu'après s'être embrassées, la con-
naissance élait faite. |

On reprit donc, à trois, le chemin du château;
mais la mère était faliguée. On l'avait fait man-
cer à une heure inaccoutumée. Le pain était
tendre, le beurre était bon, le cidre aussi. L’hos-
pilalité bretonne est si vraie que Mme Dubreuil
s'était laissé tenter; mais ce pelil repas lui pe-
sai.

« Laurent, dit-elle, après un quart d'heure de
marche, je me sens bien lasse. N'y a-t1l donc
point un chemin plus court?

— Si;ilyvale bois de noiseliers; traversons-
le, nous serons plus tôt rendus.

— Ne pourrai-je pas m'y asseoir?

— Oui, nous trouverons un tronc d’orme cou-
ché; on y est très-bien assis, et les noisetiers
font de l’ombrage.

— Allons donc au bois de noisetiers, Laurent. »

 

    
