110 LE SECRET DE LAURENT,
dentelles; on ne s’en fit pas faute : ce fut: r'avis-
sant, styles inimitable ! |

Après chaque manœuvre, habilement exécutée,
Rosella s’écriait : |

« Essayons ! Essayons! » | te

Alice ouvrait les yeux plus grands encore, et
contemplait le double personnage qui se dres-
sait de chaque côté de l’armoire à glace.

De temps en lemps, Espérance et Pauline
montaient à l’appartement où se passait l'étrange
scène; mais elles évitaient de s’y trouver ‘én-
semble, de peur de rire devant les femmes de
chambre, car, bien que le mot de la charade
ne füt un secret pour personne, il était convenu
qu'on ne le prononcerail pas devant les infé-
rieurs. Rien ne pouvait être plus agréable à
Rosella que lapparition des jeunes femmes.
Elle leur disait avec une bonhomie sans De
reille :

« Ce que c’est que la toilette! Combien elle
ajoute à nos charmés! »

Le bon général n'avait jamais tant ri. D’heure
en heure, il venait gratter discrètement à la
porte, disant tout bas :

« Est-ce le moment? Puis-je entrer? »

Tout effrayée, Rosella faisait un petit saut en
arrière, qui manquait toujours de souplesse, et
criait d’une voix de fausset :

 

 
