  
  
  
   
   
  

LE SECRET DE LAURENT. 95

Jui promit, comme une merveille, de ne pas la
faire corriger par son père. Elle finit par lui
donner une beurrée pour se remettre en équi-
libre, et un doigt de vin pur, ce qui passait
pour un cordial de première force, vu qu’on ne
 buvait que du cidre.

_ Au salon, tous s'étaient réunis autour d’Alice.
_ On n'avait songé qu’au bonheur de voir ses yeux
l chercher sa mère en se rouvrant. Nul n'avait
trouvé un reproche à lui adresser en présence
. du danger qu’elle avait couru. Mais quand tout
fut calme, l'enfant sentit d'elle-même où l'avait
entraînée sa lourde désobéissance, elle se re-
connut fautive, et demanda bien tendrement
pardon à sa mère et à son aïeul. On lui répondit
par des larmes et des caresses. Après cetle
_ scène attendrissante, et pendant que l’épagneul,
tranquille enfin sur le sort de sa jeune mai-

tresse, lui léchait les mains, elle s’informa {out

maternellement de sa chère Lili.

« Ma petite enfant, dit la marquise, nous l’a-

. vons jugée bien assez punie de ta faute, el nous

n'avons rien voulu ajouter à ce que Lu as souf-

 fert; mais une peine suit toujours une désobéis-

. Sance, je ne puis te faire échapper à celle loi;

. il ne faut plus penser à la pauvre Lili; tu ne la
reverras plus.

. — Comment? Est-ce qu'elle s'est noyée

  
 
 
  
  
   
 
 
 
 
    
  
   

+
s
V4

 
