 

 

  

” LE SECRET DE LAURENT. 101

2 plétement le nuage; ce fut Rosella et voici de

quelle manière.
La vicille dame, type original de la coquet-
terie ridicule et surannée, éprouvait disait-elle, de-
puis quelque temps, une ombre de spleen, état
_ purement maladif, se hâtait-elle d’ajouter poli-
ment, car dans une aussi aimable société que
celle de Kerniou, la tristesse ne pouvait être que
maladie. |

_ La vérité était probablement que la vicomtesse,
dans ce milieu raisonnable, respirait le bon sens
à trop forte dose, cela lui faisait mal, à cause
du manque d'habitude. Quoi qu’il en fût, les
hôtes voulaient combattre de leur mieux ce ma-
laise. On proposa de longues promenades en voi-
Lure, qui furent acceptées et effectuées ; on alla
faire des visites à deux ou trois lieues à la ronde,
ce qui devait avoir pour résultat immédiat d’at-
tirer au château les voisins; on donna des diners.
La pauvre vicomtèsse, très-élégante, très-re-
muante, très-causante, n’en ressentait pas moins,
les étrangers partis, cette langueur vague qui,
effectivement, contrastait autant que possible
avec sa nature légère.

— Je suis dans mes noirs, dit-elle enfin, d’un
air découragé. Il faut que j'aie recours à un
remède énergique qui m'a toujours réussi dans
ces malaises dont je suis quelquefois atteinte, »

 
