 

134 LE SECRET DE LAURENT.

empruntait à la jeunesse ses riantes couleurs,
les derniers caprices de ses modes, les légèretés
de son langage, de ses allures. Or, tout cela
n'étant pas de saison devenait ridicule; et la
pauvre Alice, si disposée pourtant par la hau-
teur de son éducation à vénérer la vieillesse,
bornait tous ses soins à étouffer ses petits éclats
de rire. Hélas! Rosella avait gardé mémoire de
celui qui, à Kerniou, avait suivi le fameux {rai-
tement destiné à combattre le spleen. De ce jour
s'élait accru l'éloignement de la vieille dame
pour l'enfant : et, en foule circonstance, elle en
donnait des preuves, toujours à demi-voilées,
par l’urbanité dont on ne se départait point dans
ce cercle aux formes polies.

Rosella n’en poursuivail pas moins, avec un
zèle insupportable, sa prétendue mission et, par
le plus risible quiproquo, elle attribuait à son
adresse, à ses insinuations, à ses exemples sur-
tout, le changement progressif que l’on consta-
tait dans la marquise, son retour gradué aux
joies intimes de la famille et de Pamitié.

— Général, nous triomphons! disait-elle avec
un sérieux comique; notre petite marquise n’a
pu résister à nos attaques. Mon plan était bien
arrêté. Je savais comment il fallait s’y prendre,
et je ne doutais point de la victoire. Pourtant il
y a encore des ombres sur ce front charmant ; je

 
