206 LE SECRET DE LAURENT.

plus respectueux remerciments, en attendant.
que Marie allât porter à la marquise l homme ;

de sa gratitude.

Madame Dubreuil lui dit avec une aimable
bonhomie, qui laissait assez voir le: fond de: sa

pensée : REC

— Allons, adieu, monsieur Laurent... paie |
nous sommes trop près voisins pour dire mon
sieur; je veux vous appeler Laurent tout court,

   

Laurent, interdit par celte parole ordial
n’osa pas répondre. Il salua, se relira, ét pendant

qu'il descendait l'escalier, 11 jeta un profond et

triste soupir, La mère qui l'entendit en fut tout
étonnée. "re HIGES

— Maman, dit Marie, avec un. cnprésiii

bien naturel, je vais te lire la leltre de la her:
quise.
— Ah! voyons un peu ce qu'elle te dt, cette
bonne dame ? Je
« Vous avez eu confiänce en moi, Re
Marie, je vous en remercie, et veux vous pro-

curer la joie triste de consoler une amie dont le

malheur vous a rapprochée. Vous ne serez plus
seule à veiller sur cetle pauvre malade; vous
viendrez me prendre dimanche prochain et nous
irons ensemble à l'Hôtel-Dieu.

« Vous avez sacrifié pour cette pauvre fille
toutes vos économies, et la tire-lire est vide; je

 

   
