160 LE SECRET DE LAURENT.

— Tu as raison, Marie; mais c’est plus difficile
à faire que le reste, à ce qu'il paraît.

— Je veux tâcher de faire le mien toute ma vie,
dit la gentille ouvrière.

— Fais cela, ma fille, ce sera bien. »

Marie, pleine de reconnaissance, installa sa

belle machine à coudre dans l’embrasure de la
fenêtre, et fit semblant de se mettre à l'ouvrage.

« Vois donc, ma petite maman, comme je serai

bien là? Et comme j'irai vite?

— Oui, mais il te faudrait quelques o
pour te familiariser avec cette nouvelle manière.

— Je demanderai à Amanda de monter. »

Amanda était aussi une ouvrière et habitaitla
même maison; on se voyail sans intimilé, parce
que les idées étaient complétement opposées;
mais en cetle circonstance, il fallait s’aider du
voisinage, et Marie alla chez lélégante et préten-
licuse Amanda, pour lui demander de vouloir bien
monter chez elle dans l’après-midi, si elle en
avait le temps. |

Alice avait raconté de point en point à son
grand’père tous les détails de la visite, et le bon
général s’élaitréjoui du bonheurdes deux femmes.
Comme il avait entendu dire qu’on étaitconvenu
du lundi pour donner et rapporter l’ouvrage, il
lit cette réflexion :

« Mais nous ne sommes qu'à jeudi; celte petite

 

 
