pare

:
em

38 LE SECRET DE LAURENT.

entre les intéressés ; mais le plus simple savoir-
vivre empêchait d’initier la vieille dame à une
erreur qu'elle élait loin de pressentir, et il de-
meura bien établi dans son esprit, étroit et
superficiel, qu'on l'avait jugée nécessaire au
bonheur d’Espérance.

. Très-fière de sa mission, elle résolut de la
pousser à l'extrême comme font les importuns.
En conséquence, elle s’annonçca modestement
comme une rosée bienfaisante qui allait détrem-
per le désert où la jeune veuve était ensevelie.
Ceci fut dit'au milieu de quantité de minaude-
ries d’un goût douteux, car le naturel et la
simplicité étaient inconnus à Rosella. Se servant
dans sa vieillesse des mêmes sourires grima-
cants dont elle se servait déjà en pure perte
quarante ans plus tôt, la chose prenait un tour
divertissant.

On se figure l’étonnement de la solitaire mar-
quise ; elle ne pouvait imaginer comment il se
faisait que la guerre à outrance, déclarée par
son père, commencât par cette bombe. En toul
cas, elle se promit de se soustraire, par une
stratégie habile, aux attaques d’un aussi redou-
table adversaire. Il faut savoir que la vieille
dame, même en miniature ou en photographie,
eût été pour Espérance d’un commerce lassant.

Comment donc avait pu s’y prendre Ja vicom-

 
