16 LE SECRET DE LAURENT.

qu'il en fût, la main qui avait tenu la plume
semblait n’avoir aucune idée de la ligne horizon-
tale. La marquise sourit en lisant son nom tracé
à grand’peine, et se souvint de la pauvre petite
à qui elle avait dit : « Vous m'écrirez trois fois.»

A la vérité, Espérance avait déjà oublié ce
qui s'élait passé. L’imagination était en elle trop
envahissante pour laisser longtemps place à la
réalité ; et pourtant, la réalité, c'était en ce mo-
ment une petite fille de neuf ans, toute malheu-
reuse, et qu’on pouvait consoler.

Qu’y avait-il sous cette enveloppe? Ah! bien
des secrets se cachent sous ces discrètes messa-
gères. Les caractères de l'alphabet, tracés dans
un certain ordre, au moyen d’une liqueur noire,
sur une feuille de papier blanc, ce peu suffit pour
envoyer joie ou douleur, haine ou amour, au
delà de l'Océan. Et c’est sous une enveloppe que
l’on cache cette feuille, reflet d’une âme. Ne dirait-
on pas que ces voyageuses, amies du myslère,
sentent la hauteur de leur mission? Elles ne
livrent jamais leur secret sans qu'il y ait eu bri-
sement, déchirure. Elles semblent redouter l’œil
de l'étranger, du mercenaire, du traître; et c'est
après avoir résisté, jusqu’à l’immolation, qu’elles
nous laissent arracher par la force cette parole
écrite, destinée à passer d’un cœur dans un autre,
Un peu de gomme, qui de l’Arabie vient toucher

 
