108 LE SECRET DE LAURENT.

Alice s'était assise sur une chaise basse, de-
vant la cheminée, dès que la vicomtesse l'avait
fait appeler dans sa chambre. Elle n’aimait
guère la petite fille; mais c’élaient pourtant deux
yeux qui regardaient. De la place qu'occupait
Alice, on voyait, non-seulement la dame campée
devant une armoire à glace, mais encore son
image ; double plaisir.

Rosella, agréablement agitée, appelait, l’une
après l’autre, ou toutes à la fois, les trois cham-
brières.

Francine se trouvait, de droit, préposée au
soin des coiffures. Or, ce que Rosella appelait
pompeusement ses coiffures, c'était tout bonne-
ment trois perruques. La première d’un négligé
heureux, jouait les rôles d'intérieur. La seconde
offrait un vaste ensemble de boucles, de coques,
de nattes, capricieusement contournées. Cela
était fort naturel et pourtant ne trompait per-
sonne, à cause des rides du visage accusant une
date de beaucoup antérieure à celle de la mo-
derne chevelure. Quant à la troisième, c'était
‘une perruque à sensation. Elle frappait pour
toujours les heureux témoins de ses charmes.
La brune Rosella avait passé sa longue vie à
désirer d’être blonde. Impossible. Mais depuis
que ses rares cheveux étaient devenus, bien
malgré eux, d’un gris compromettant, elle avait

 
