- — —
à …
 —.…
PR .

in

> ——…

74 LE SECRET DE LAURENT.

la hâte un joli négligé du matin, sortit dans
l'intention d'aller demander rue Saint-Guillaume
quelques renseignements sur la famille Dubreuil.

Elle enlendit avec grand intérêt lout le bien
qui dui fut dit sur cet intérieur, puis elle remit

à la Supérieure le billet restitué par le jeune valet

de pied, et il fut convenu: qu'on aiderait les
Dubreuil, en fournissant peu à peu aux dépenses
les plus nécessaires, et en leur disant-simpleL
ment que la. Providence.les assistait-par un don
particulier qu'avait fait une bonne dame entre
les mains de sœur Nathalie, alors l’image de
cette secourable Providence. Getle sage et com

patissante supérieure qui s'était faite par choix
Ja servante des pauvres, elle était grande Dame,
elle aussi, ‘de la noble famille des Nariskin, elle
passait inconnue, comme la plus humble des
Filles. de Saint-Vincent de Paul: Depuis, elle à
recu sa récompense de Celui qui seul pouvait Ia

faire assez grande.

Lorsque la marquise rentra à l'hôtel, la petile
Alice était déjà installée dans le boudoir. Assise
devant une petite table, entourée de cahiers, de
plumes, de livres, on eût dit, à son air sérieux

et affairé, qu'elle allait se livrer à de profondes

études. Sa mère lui sourit en entrant, et la chère
enfant prit sa première leçon avec une docilité
Charmante,

 
