  
  
    
  
   

238 LE SECRET DE LAURENT.

— Enfin, demanda Rosella, pourquoi, mon cher
William, me faites-vous sortir? » Le.
L'’ami anglais se pencha et lui glissa dans
l'oreille : À

« Sauvons-nous. Vous êles au bal des gens r.
vous venez de danser avec mon cuisinier, que je
mettrai à la porte demain. » 34

Je
FR

Elle voulut répondre; mais la pauvre vieille
éluit trop humiliée, trop punie de son orgueil, et
de son impardonnable légèreté; elle baissa la
tête et se laissa mener à sa voilure, à travers”
une foule moqueuse. Laurent, sérieux, froid, à
part, élait là qui l’attendait. Il lui épargna ce“
qu'il put, et lui fraya un chemin détourné, ne.
voyant en elle qu’une femme âgée, qui, bien que
puérile et ridicule, était du même monde que ses
maitres. |

L'ami anglais la reconduisit jusque chez elle. |
Laurent rentra chez la marquise, bien résolu à
garder le secret sur la piteuse aventure dans la-
quelle s'était si imprudemment jetée la vieille |
dame. 11 se tint parole à lui-même. Le général.
n’apprit l'étrange déception que par Rosella en.
personne. Comme elle supposait que Laurent |
avait raconté tout au long ce qui élait arrivé, «
elle voulut avoir l'air de prendre la chose en
riant, et d’être fort au dessus d’une vengeance
narlie d'aussi bas. Nul ne s'y trompa. Le géné-

 
