 

132 LE SECRET DE LAURENT.

conduisait sa maison avec intelligence, veillait à
ce que le fardeau ne fût trop lourd pour per-
sonne, à ce que nulle injustice ne fût commise
en son nom. Elle veillait encore au paiement des
salaires, car on lui avait appris que le retard
d’une somme, trop longtemps attendue par l’ou-
vrier, lui porte préjudice.

Tout le monde avait gagné au relour de la
jeune veuve à des idées plus saines et plus chré-
tiennes; mais Alice surtout. La jolie enfant était
grande et souple comme un roseau; son visage
expressif réflétait la gaieté de l’aïeul, et son
caractère s'était empreint de la maligne bon-
homie du vieillard et du penchant sérieux de la
marquise. Sa vie était tout à la fois studieuse et
animée par les plaisirs de son âge; mais le plaisir
lui était donné comme récompense, et non comme
une redevance obligaloire. Ceci sauvait l'enfant
de cet amour très-personnel qu’un fort grand
nombre ont pour leurs parents, sans même s'en
douter. Elle chérissait sa mère, comme une puis-
sance d’où émanait pour elle joie ou tristesse,
et non comme une aimante esclave sacriliée aux
caprices de l’idole.

Quant au cher bon papa, il s’amusait à faire
le bonheur de sa petite-fille. L’entendre rire et
folâtrer avec quelques petites amies, répondre à
ses interminables questions, lui raconter des

 
