   

LE SECRET DE LAURENT. 205

| — C'est vrai; c'est tous du bien bon monde!
Mme la marquise, d’abord, il n’y a pas sa pa-
reille !

_ Marie toute joyeuse posa sur la table une bou-
teille, trois verres, le pain, un couteau et le
sucrier, car elle voulait que sa mère fit ce qu'on
appelle une trempetle.

Laurent acccpla très-volontiers un bon verre
de vin, salua poliment les deux femmes et but
à leur santé.

Marie était souriante; elle regardait alternati-
vement la lettre, le carton, puis Laurent. Mais
Laurent, qui suivait ses yeux, ne voyait plus ni
la lettre, ni le carton, il ne voyait que Marie.

On lui offrit encore une fois du vin, et il
accepla pour gagner du temps, car il se trouvait
bien là.

Oui, il se trouvait bien, et pourtant il souf-
frait d'autre part, une peine croissante; car

chaque fois qu'il venait chez Mme Dubreuil, il
_ arrivait heureux et se sentait peu à peu devenir
triste. Une pensée amère, toujours la mème, do-
minait toute autre pensée, et il s'en allait tout
malheureux.

Une horloge voisine le rappela à lui.

« Mais je m'oublie, moi; on est si bien ici, dit-
il d'un accent tout particulier. |

I se leva, on le chargea de transmettre les

 
