216 LE SECRET DE LAURENT.

— Oh! ne craignez pas que sa mère regrette
jamais ce qu'elle a fait. :

— Espérance ne sera pas payée de ses peines.
Alice n’a point ce qui plait, ce qui enchante.….
ce que javais.

— Si la foule ne la remarque pas, les esprits
sérieux la rechercheront.

— Ne me parlez pas des esprils sérieux; ce sont
tous des éteignoirs. Ma mère ne s’est jamais
occupée de me donner ce que vous appelez des
qualités solides. Elle me disait :

« Ma fille, il faut plaire. »

Que de soins elle a pris de moi! Elle me fai-
sait coiffer jusqu’à trois fois par jour! C'était
elle qui combinait mes toilettes, afin que tous
les regards se portassent sur moi. Oh! c'était une
femme bien adroite! C'est à elle que je dois de
n'avoir jamais passé inaperçue. Encore aujour-
d’hui, lorsque tant de mes contemporaines dor-
ment sotlement au coin du feu, moi je vais dans
le monde, et jy trouve ce dont j'ai besoin par
dessus tout : de la distraclion.

Chacune de ces paroles prouvaient à Pauline
que la marquise avait bien fait de former Alice
autrement qu’on avait formé Rosella. Il y avait
déjà plus de raison dans le petit doigt de la jeune
lille que dans la vieille dame tout entière, tête
comprise.

 

  

4
«
+

s
