 

250 LE SECRET DE LAURENT.

qu'il faut se dévouer aux siens, s’oublier pour
eux. C'est une fort belle théorie, mais je vois
qu'en pratique vous faiblissez.

— Je ne vous dis pas que j'aie raison; je vous
dis au contraire que j'ai tort.

— Assurément. Vous devriez en celte circon-
stance vous unir à moi, pour décider Espérance à
partir. Un si joli voyage! fait ensemble! quelle
distraction! |

— Madame, ce que vous dites est plein desens;  !
Je le reconnais, je me sens coupable; mais que |
voulez-vous? Primo mil.

— Du français, je vous en prie? Voyez quelle |
inconséquence? vous dites que vous vous recon-
naissez coupable, el vous ne vous corrigez
pas.

— C'est pourquoi je deviens plus coupable en-
core. Vous voyez que je m'avoue vaincu ?

— Général, trève de plaisanterie. II faut que
je vous dise la vérité une bonne fois. Si Espé-
rance n’a pas retrouvé, par mes soins assidus,
tout l’entrain qu'elle doit avoir, c'est vous qui en
èles cause.

— Ah! madame, vous m'accablez! Ceci, c'est
le Væ victis du Brenn gaulois!

— Allons! Bon! voilà les gaulois maintenant !»

Rosella, depuis l’imprudente exclamalion d’A-
lice, avait été reprise de son tic nerveux. Ce latin

Lu
Terrine mc Opratress- dns. mme Der. =

 
