226 LE SECRET DE LAURENT.

— Ne vous inquiétez pas de ma pelile per-
sonne, mon cher général, dit Rosella avec une
sorte de trouble printanier, hors de saison, je
me suis assuré un visage ami et un bras protec-
teur en cas de besoin.

— À la bonne heure ; car je n'aimerais pas vous
voir ainsi, toute seule, courir les aventures. ».

Rosella fit une petite grimace et dit, avec l'ac-

cent du doute demandant un conseil :

« Il me semble, général, qu'à mon âge, on
peul aller un peu partout?

— Diable! ce n’est pas sûr, répondit maligne-
ment l’adversaire; mais un doux regard de sa
lille et l’extrème envie de rire d’Alice lui cou-
pèrent la parole. »

Rosella reprit :

« Ne craignez rien, je suis très-prudente, et,
comme je vous le disais Lout à l'heure, je trou-
verai dans ce cercle d'élite un ami, cel ami an-
glais dont je vous ai si souvent parlé. Il ira de
son côté, et moi du mien, et nous nous retrou-
verons avec le plus grand plaisir.

— Allons! je vous souhaite, Madame, de
n'avoir point de dé:eplion; il y en a souvent
dans ces fêtes composées de tant d'éléments hélé-

rogènes.. Enfin, puisque cela vous plait, il n°y°

a rien à dire.
— Oh! cela me plait beaucoup! Il n'a scule-

 

    

À]
