  

LE SECRET DE LAURENT. 253
Pauline s’élait prêtée à l'amitié pour un mois.

Un soir, seule avec la marquise, elle jetait un

affectueux regard sur le passé.

« Amie, disait-elle, vous devez vous estimer

bien heureuse. Dieu vous a visiblement bénie

dans votre père et dans Alice, et je dirai même
dans cette sage et intéressante fille que vous
_appeliez autrefois l'enfant pâle.
_  — Cest vrai, ma chère Pauline, je n'ai qu'à
remercier le ciel et vous, car c’est vous surtout,
après mon bon père, qui m'avez retirée du vague,
de la rêverie, de la douleur inoccupée, de cet
_égoïsme voilé, selon l'expression de mon père.
Sans vous, j'aurais perdu ma vie comme j'ai
perdu les premières années de mon veuvage.

— Je n’ai rien fait; c’est la charité qui vous
a transformée. Mais vous en avez été récom-
pensée mème en ce monde, ce qui est rare. Marie
vous est fort attachée; elle est reconnaissante, et
sa mère l’est aussi.

— Oui, je suis contente du parti que j'ai pris.
Marie est travailleuse, elle me donne tout son
temps, et ces deux femmes paraissent heureuses
sous mon (oit.

Cela doit être. Les mères ont toujours peur de
mourir. Mme Dubreuil voit le sort de sa fille
assuré et se réjouit en pensant que, sans se sé-
parer d'elle, Marie amassera peu à peu une petite

A DIE TTL De ND SR MAS RE EES Sn, au
= D on RE

 
