ASE

1!

1

Dire la joie de Mathurine en revoyant sa
grosse Jeannette, dire son épouvante en pensant
qu'elle aurait pu se noyer, cela ne se peut pas.
En apprenant du jeune valet de pied la sinistre
aventure d'Alice, il se joignit aux sentiments de
Mathurine un mélange de compassion, de terreur,
de regret; bref, ne sachant trop comment tra-
duire l’ensemble, elle tomba sur la coupable :
Piff! paff! Pan! En veux-tu? en voilà! |

Laurent demandait grâce et parait les coups.
Il fallut que la bourrasque passât. Après avoir
ainsi exhalé le trop plein de son cœur, la pauvre
femme, bonne au fond malgré sa brutalité, se
mit à pleurer à son tour, se lamentant à haute
voix, d’un lon où se peignait plus de tendresse
que de mécontentement. — Dire qu’on n’a que
cette petite, et qu'elle vous fait endèver du ma-
lin au soir! Son père qui n'a des yeux que pour
la regarder! Avise-toi de te noyer! Tu auras
affaire à moi, va!

Jeannettesavait qu’il ne fallait pasirriler samère
par une réponse hardie; elle marchait en silence,
s'étant mise avec intention du côté de Laurent,
son défenseur. Celui-ci lançait de temps à autre
quelques paroles de conciliation, et l’on arriva
ainsi à la maison du jardinier.

La colère de Mathurine étant tout à fait
passée, elle prit grand soin de sa Jeannetle, et

94 LE SECRET DE LAURENT.

 
