262 LE SECRET DE LAURENT.

en dira la moitié, et en revenant on dira Île
reste.

Qu'en penses-tu? On dirait que cela ne t’inté-
resse pas ?

— Cela m'intéresse beaucoup, au contraire;
mais je trouve la chose en si bonnes mains qu'il
me semble inutile de m'en mêler.

— Allons, c'est entendu. Demain, la prome-
nade; et {u verras que je réussiral. »

Le lendemain, le soleil se leva radieux. Marie
élait toute joyeuse à la pensée de courir les
champs, et d'aller voir la Benoît et ses filles.

Mme Dubreuil, plus grave d’allures, était peut-

êlre encore plus contente; car depuis déjà
longtemps, elle avait une arrière-pensée, qu'elle
caressait dans ses rêves maternels. C'était sur-
tout à cause de cette arrière-pensée qu’elle avait
si promplement accepté la proposition de la mar-
quise, et quitté sa mansarde. Sa mansarde, elle
l’aimait, parce que, du moins, en se penchant
sur le bord de sa fenêtre, on pouvait apercevoir
la remise qui servait d'atelier au pauvre menui-
sier.

Ce dimanche, malgré le radieux soleil, Mme Du-
breuil se sentait fatiguée; mais elle se garda
bien de le dire. L'amour des parents n’a rien
d’égoiste. Elle ne voulait pas priver Marie d’un
plaisir. On partit, et l’on admira la campagne ;

 

   

|
i
