 

LE SECRET DE LAURENT. 29

pas leste à la recherche de son grand-père, qu’elle
aimait pour deux raisons, disait-elle; d’abord
parce qu'il était bon; ensuite parce qu'il plai-
santait toujours. La petite fille trouva le général
dans son cabinet et cria en ouvrant la porte :

« Bon papa, maman va commencer demain
mon éducation ! »

Le général se leva et salua très-respectueuse-
ment sa petite fille, qui éclata de rire, la félici-
tant de l’honneur qu’on allait lui faire; puis il
la prit dans ses bras, et, pour clore dignement
la cérémonie, lui donna quantité de pastilles de
chocolat, C'élait ainsi que tout finissait dans le
cabinet de l’aïeul, et Alice avait toujours pensé
que tout finissait bien.

Elle apercçut sur la cheminée une lettre. Cette
lettre lui fut confiée par son grand-père, et elle
s'écria joyeusement : Oh! c’est une des jolies
enveloppes! Le message intime était adressé à
la jeune femme, et Alice recut la mission de le
lui porter dans son boudoir, en lui faisant remar-
quer qu'il élait écrit avant la grande et heureuse
décision qu’elle venait de prendre. L'enfant ga-
lopa plutôt qu'elle ne courut, pour arriver plus
vite au boudoir.

Espérance lut avec étonnement.

« Très-chère fille,
« Je lai promis de te dire deux fois ma pensée,

 

”_

PA 53
PE

Er 0
È La

ic

7

*aù

s RE =

r -{ S  eù
_ A J*

# CP = - "4

DE RE OT CSS

À

_
0

. Fe a

   
     
