 

LE SECRET DE LAURENT. 229

guère dans le peuple que des menteurs el des
coquins. Un Las de paresseux qui ont besoin de
nous, et qui nous envient notre fortune. Au bout
du compte, s'ils sont malheureux, ce n'est pas
notre faute, et c'est nous qui sommes obligés de
les secourir.

— Que diable! c’est tout clair, puisque c’est
nous qui avons en main les capitaux.

— Je ne trouve pas cela si clair. Toujours
des quêles pour Pierre et pour Paul! Je dé-
chire ces lettres de quête sans les lire. D’ail-
leurs, sait-on seulement où va l'argent qû'on
nous soulire !

_ —0Onle sait, Madame. Il ne faut pas parler
ainsi ab hoc et ab hac. |

— Je parle français, me semble-t-il?

— Vous parlez français; mais permettez-moi
de vous le dire vous ne connaissez pas les choses
que vous jugez si légèrement.

— Il est vrai que je ne me suis jamais occu-
pée des pauvres qui, par parenthèse, sont souvent
plus riches que moi, car tout est relatif.

— Tout est relatif, je suis de votre avis, Ma-
dame, et je blâme avec vous les besoins factices
que se crée la classe indigente; mais prenons
garde, tout n’est pas factice.

— Presque tout.

— Détrompez-vous. Ma fille, dans ses visi-

LIL Else S 00 ra: gti =
Va 4 p EDEN pe in 7, s-

VERTE 27

 

æ
«

SL: | Drive
4 “ +

   

7, PQ PEAR LE Pre 2 : r
rie 2 ne ETES LS:

NES |
LE is : 4

à -
4
_
