180 LE SECRET DE LAURENT.

  

Rosella finit par être déconcertée devant tant
de latin à la fois. Elle trouva qu’il était tard, et
comme on entendait ses chevaux piaffer dans la
cour, elle prit congé de l’ennemi, jeta un regard
de regret sur la marquise et fit exprès de ne pas
dire bonsoir à Alice.

On s’égaya un moment sur le comique de la
situation et chacun se retira.

Alors se fit le silence dans la vaste demeure-
Laurent remonta dans sa chambre, où se délour-
nant sans peine des scènes ridicules auxquelles
il avait assisté, il retourna au cinquième élage
de la rue du Bac, et revil en lui-même celle
femme respectable et cette candide enfant qui
allaient désormais occuper une place dans sa
vie. La chambre unique, où se passaient tous
les petits événements de ces deux existences, lui
était présente; il voyait la silencieuse, don géné-
reux de ses maîtres; il faisait disparaître la belle
et coquette Amanda qui n’avait ni sur le front,
ni dans le regard, cette pudeur de l’âme, très-
supérieure à la beauté. Il mettait à sa place celle
qu’il appelait encore en sa pensée la pelite
Marie, bien qu’elle eût presque la taille d’une
femme.

Marie était pour lui le type de la vertu simple
et gracieuse. Quelle honnèteté dans sa mise! Et
pourtant comme elle plaisait aux yeux par l’ordre,

 
