 

192 LE SECRET DE LAURENT.

— J'ai peur que ce ne soit une indiscrétion
après tout ce qu'elle a fait pour moi. Aller à pré-
sent lui parler d’une autre?

— Ma bonne amie, devant une grande dame
si charitable, il n’y a plus d’indiscrétion.
C’est encore le bon Dieu qui conduit tout çà,
vois-tu? |

— Ah! si je pouvais continuer... je n’en par-
lerais à personne. |

— Tu en as fait assez, ma pauvre enfant!
quand je pense que lu as sacrifié toutes tes
épargnes!

— Tu me l'avais permis.

— Oui certes! quand on a été aidée soi-même,
on doit aider les autres en se gênant dans loc-
casion. Mais il n’en est pas moins vrai que tu
voir devenue si pauvre estun chagrin pour moi.
Par ton tavail, depuis trois ans et demi, tu
étais venue à bout, mon enfant, de nous faire
vivre tloules deux... puisque je ne suis plus
bonne à rien...

— Oh! ne dis jamais ça!

— Et mème de m'acheter de bon vin fortiliant
qui coûte bien cher!

— Non, il ne coûte pas cher du tout.

— Tu avais payé loutes les petites dettes que
j'avais été obligée de faire, malgré moi, dans le
quarlier, quand ton père était si malade. Enfin,

 

éme. st. à de à. te

 nr-bone lang h
À A ax LS de ss CT
