LE SECRET DE LAURENT. 241

  
   
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
   

ral et les siens ne lui témoignèrent que le sin-
cère regret de sa dignilé compromise; mais si
le bon Laurent ne parlait pas, d’autres avaient
parlé, et avant la fin de la semaine, la pelile
_ vieille, qui voulait s'amuser à tout prix, servait
_de thème joyeux à plus d’un entretien.

Espérance, devant le silence respectueux de
Laurent, concevait pour lui une estime d'autant
plus grande. Elle le lui témoigna par quelques
_ paroles dont il comprit la délicatesse. Le général
_Jui-même ne voulut pas laisser passer inapercu

cet acte, el lui dit, de sa voix mâle et militaire :
_ « Laurent, vous vous êtes bien conduit.

Le j jeune serviteur aurait dû se sentir heureux
de l'estime de ses maitres, et pourtant il était de
plus en plus triste, el il maigrissait. Depuis que
Mme Dubreuil avait été placée à la tête de la lin-
_gerie, à Paris et à Kerniou, et que Marie était
auprès de la marquise, Laurent semblait accablé
d’un poids que bientôt il ne pourrait plus porter.

 

10

 
