 

LE SECRET DE LAURENT. 09

nait le plus souvent à sa pensée, c'était l’affreuse
inquiétude de sa mère, le danger qu’elle courait,
et, d'autre part, ce billet de cent francs qu’il
avait vu le matin, par hasard, en apportant une
lettre de part mettre sous enveloppe et glisser
dans le mystérieux tiroir du,bureau. Ce dernier
souvenir l’obsédait, se présentant à son espril
sous la forme d’une tentation qui allait tou-
jours grandissant, à mesure qu'il osait s’y
arrêter.

Loin de se détourner brusquement de cet
ordre d'idées, il discutait en lui-même, se de-
mandant ce qu'était un billet de cent francs pour
sa maitresse qui l’avait envoyé, tout dernière-
ment, payer une note de trois cents francs, chez
sa couturière, pour une robe de soie noire à vo-
lants. Pour elle, pensait-il, cent francs c’est
comme vingt sous pour moi! Si elle avait cent
francs de moins, elle ne vendrait pas pour cela
ses deux beaux chevaux noirs, qui ont coûté si
cher et qui mangent tant! Notre pauvre maison!
Dire qu’on la fera vendre ! c'est ça qui s'appelle
du malheur! Eux autres, les riches, ils ont de la
chance; tout leur réussit. L'eau va toujours à la
rivière. Nos maitres sont bien heureux! c’est
nous qui avons toute la peine. Oh! si j'avais
seulement un billet de cent francs à envoyer
chez nous!

 

 
