LE SECRET DE LAURENT, 173

 rions ensemble, ce qui nous amuserait beau-
coup, et que nous donnerions au général, alors
mon allié, la jouissance de regarder tout à son
_ aise l’Albanaise et la Napolitaine. Eh bien, voilà
encore Alice sous la table?

— Ma bague est reltombée madame: et cetle
fois-ci, je ne la retrouve plus. »

On passa enfin au salon, et la vicomitesse,
toute frétillante, dit d’un ton dégagé :

« Puisque nous sommes en famille, permeltez-
moi de vous montrer mon costume, et le vôtre,
marquise? »

Elle s’agita d’abord sur place, puis au dehors,
et rentra au salon, suivie de Laurent qui appor-
tait, avec un sang-froid très mériloire, deux
énormes cartons que la vicomiesse avait fait
déposer par son domestique dans l’antichambre.

Alors on exhiba les séduisantes parures des
doux climats, les riches couleurs, les perles, les
colliers, les bracelets; le tout fut trouvé d’une
admirable fraicheur et d’un goût très-fin. Mais
alors commença vraiment la pelite guerre entre
tout ce monde. L’allié, ayant fait volle-face, on
se batlit deux heures entières. Espérance, tou-
_ jours gracieuse, se servait d'armes courloises.
Le général se battait en lalin. A chaque instant
quelque nouvelle bombe tombait dans le camp
ennemi, réduit aux dernières extrémilés. Rosella

 

 
