2 LE SECRET DE LAURENT.

sage. Quand il pleuvait, les obstacles s’aug-

mentaient de tous les parapluies, doublés de la
mauvaise humeur de ceux qui les portaient. On

_ se choquait, on s’accrochait, on se fâchait. Cela
durait jusqu’à sept heures, moment fortuné où

chacun oubliait son voisin dans les douceurs d’un
excellent potage.

Un jour donc, par un temps pluvieux et détes-
lable, une jeune femme, d’un gracieux aspect,
entra vers cinq heures chez un grand papetier
de la rue du Bac, c'était une marquise. Elle
apparut sans bruit, sans grands airs, sans flux
de paroles, avec une assurance modeste, et de-
menda tout simplement un paquet d’enveloppes.
Elle avait un costume de fort bonne compagnie,
n’attirant les yeux ni par la couleur, ni par la
forme, et portant ce qu’on appelle le cachet
du faubourg Saint-Germain; rien de préten-
tieux, rien de trop hardi, ni de trop nouveau.
Le gris de lin se mariait au noir et au blanc;
de fines dentelles se jouaient également sur une
espèce de je ne sais quoi, chef-d'œuvre de goût
destiné, paraît-il, à couvrir la tèle et qui ne la
couvrait pas. Elle avait le pied mince, la main
étroite, les doigts longs, les attaches fines, un
visage régulier où se peignait la bonté, une
bonté de grande dame qui a trop d'esprit pour
être fière.

 
