LE SECRET DE LAURENT. 125

pourrai jamais m'habiluer à l’idée que tu es ici
sans {a petite fille! Non, c’est impossible? Et
puis, en apprentissage, je ne gagnerai rien et

pendant bien longtemps. Vois, maman, je sais

coudre, et bien coudre, la sœur l’a dit; pourquoi

donc ne pourrais-je pas gagner ma vie, comme

tant d’autres, en cousant à la maison ?

— Parce que le travail d’une fille qui coud est

trop mal payé. On n'avance guère à tirer l’ai-
_guille. Tu t’épuiserais pour rien, ma pauvre en-

fant.

— Mais pourtant, il y a des ouvrièresen
chambre?

— Elles sont bien malheureuses, va !

— Oh oui! si elles n’ont pas de mère! Mais
moi, je serais ici avec loi; je ne m’ennuierais
jamais. Tiens, il me semble que je saurais me
tirer d'affaire ! Songe donc que j'ai qualorze ans
et demi? |

— À quatorze ans el demi, et même à dix-huit
ans, on fait bien peu dans sa journée, à moins

qu'on ne soit pas arrêté comme nous par la

:

|
|

|
|

 

pauvreté, et qu'on nachèle une machine à
_Coudre.
— Une machine à coudre? Oui, c’est là ce qu'il

me faudrait pour ne jamais Le quitter.
— Il n'ya point à y penser, ma fille; nous

sommes pauvres pour toujours, moi du moins.

 
