Tr

"7

 

|

 

  

LE SECRET DE LAURENT. 209

veux avoir le plaisir de vous donner un voile
blanc el tout ce qu'il vous faut pour vous mêler
à vos compagnes aux fêles de Vierge. Quand
vous ferez votre prière, sous votre parure blanche,
_ vous penserez à nous. C'est mon père qui vous

envoie le livre; demandez à Dieu pour lui une

_ longue et heureuse vieillesse.

« Marie, je vous ai dit, il y a neuf ans : « Vous
m'écrirez trois fois. » Maintenant je vous dis, au
cas où quelque peine vous surviendrait : « Vous

 m'écrirez toujours. »

« Adieu, ma chère enfant, continuez d’être;
sous les yeux de votre bonne mère, bien {ravail-
leuse et bien modeste. |

« Mise de …. »

— Eh bien, ma fille, vois ce que c'est que
d’avoir de la conduite. Amanda aurait-elle ja-
Mais trouvé une pareille protection, quand elle
se faisait gloire de n'avoir pas l'air d’une ou-
vrière?

— Maman, elle sera visitée, secourue, quel
bonheur !

— Tu vois bien qu'elle mentait quand elle
disait devant toi, qui n'avais alors que qua-
lorze ans : « Les riches sont lous des égoiïstes, »

— Oh! non certes, pas tous! nous en avons la

14

 
