  

LE SECRET DE LAURENT. 919

— Allons! voilà qu’on va recommencer la petite
guerre! Je suis un homme perdu! De grâce,
Madame, un peu d’indulgence, je vous le de-
mande en souvenir de l’Albanie!

Rosella sourit à l’allusion.

— Dites-nous quelque chose de vos excur-
sions parlez de visu. La jeunesse, comme la vieil-
lesse, aime les récits, et je suis sûr qu’Alice
s'intéresse autant que moi aux aventures loin-
laines. N'est-ce pas, Alice ?

— Oui, bon papa. |
_ — Voyez-vous? Je le savais bien. Talis pater,

Lalis filius.

— Pourquoi ne pas dire cela en français?

— Excusez-moi. Vous avez fait un voyage
magnifique ?

— Délicieux !

— Qu’'avez-vous parcouru ? L’Anglelerre? l'Es-
pagne? l'Italie ? Rome intra muros et extra muros.

— Rien de tout cela.

— Alors la Chine? puis le Japon?

— Non, j'ai passé mon temps fort agréable-
ment aux eaux, où j'ai rencontré un monde fou!

— Je comprends le charme. Vous avez l'esprit
jeune; vous aimez le changement d’entourage,
le mouvement. Ce que vous craignez c'est le
stalu quo.

— Du francais?

 
