214 LE SECRET DE LAURENT.
n'y rêvait plus, elle y réfléchissait, ce qui est
tout différent.

Alice, heureusement douée, ne manquait ni de
talents, ni d'adresse; mais hélas! elle manquait
toujours de sérieux en présence de Rosella. Impos-
sible d'entendre, avec le sang-froid obligé, les
récits emphatiques qu'elle faisait de ses toilettes
nouvelles et de ses succès.

Rosella n’était déjà plus jeune quand Alice
avait sept ans; une surcharge de onze années
n'avait pesé que sur son corps : « Mon espril a
toujours vingt ans! » disait-elle, croyant faire
beaucoup d'honneur à son esprit. La jeune fille,
raisonnable par caractère, malgré la gaieté de
son âge, ne concevait pas que l’on pût s’atlarder
à ce point dans la voie du bon sens. Le juge-
ment d'Alice se formait; celui de la vieille dame
était à l'état d'enfance. Aussi disait-elle à Pau-
line, que par parenthèse elle n’aimait guère :

« 11 faul espérer que notre marquise va bien-
tôt commencer à vivre un peu pour elle? Il en
est temps! Elle a terminé la singulière tâche
qu'elle s'était imposée, je ne sais pourquoi.
Voilà l'éducation d’Alice achevée, et je trouve
même qu'on l’a poussée trop loin; car pourvu
qu'une femme soit jolie, musicienne et se melte
à son avantage, c’est tout ce qu’il faut pour
réussir dans le monde.

   

|
|

 
