   

194 LE SECRET DE LAURENT.

même de la regarder dans la rue. C'était mon
devoir. 2
— Mais depuis, lu m'as permis de l'aimer,
quand elle est devenue si malade, qu’elle était
toute seule dans sa chambre, sans pain, sans feu,
sans lumière, enfin, on l’a portée à l'hôpital, il
fallait bien! Tiens, chère maman, la dernière fois
que j'ai été la voir dans cetle triste salle, d’où
elle ne sortira plus, je n’ai pas pu m'empêcher
de pleurer ! Amanda n’est plus belle, je t’assure,
on ne diraitjamais qu’elle l’a été. Elle a les joues
creuses, les yeux morts; elle tousse jour et nuit,
sa poitrine est en feu. Personne ne va la voir,
il n'y à absolument que moi qui m'occupe d’elle «
el qui luï apporte quelques adoucissements. |
— Tu t'es ruinée pour elle, ma pauvre pe- |
Lile ! |
— Il ne faut pas te faire du chagrin pour ça: «
si tu savais comme elle était contente quand je |
lui apporlais quelque chose ct quand je lui lais-
sais un peu d'argent. Elle me disait avec des |
larmes dans la voix : — «Marie, vous êtes la seule
anie qui me resteencemonde! »Tuvois maman «
que j'ai bien fait de me rapprocher d’elle? |
— Oui, Lu as bien fait, continue jusqu’à la fin.
Dis-lui que le bon Dicu ne fail pas semblant de
nous aimer, Lui! qu'il nous aime vraiment el
nous pardonne toujours ? Elle te croira peul-être ?

 
