ee

Fee

buts em.

 

EEE
*

LE SECRET DE LAURENT. 13

une femme bonne et droite; mais l’imagination
la dominait au point de se rendre absolument
maîtresse du logis, ce qui ne devrait jamais ar-
river dans le logis de personne puisque l’imagi-

nation n’est, après tout qu’une pauvre folle, dan-

gereuse même, si elle n’est dominée par le bon
sens.

Or, il y a folie et folie. Ici, l'imagination ne se

permettait, au dehors, aucune extravagance.
Espérance était grave d'aspect et d’allures, sobre
de paroles, sage toujours autant que digne; vrai
type de l’ancienne éducation, modifiée par l’ai-
sance et le brillant de nos jours. Mais, dans le
tête à têle, quand elle se retrouvait devant son
bureau, dans son cher boudoir, en face de son
imagination, il n’y avait sortes d’absurdilés que
la folle ne lui contât; et l’adresse qu’elle y met-
tait donnait si bien le change à la raisonnable
marquise, qu'elle se croyait parfois la plus mal-
heureuse des femmes. Pourquoi? Parce qu’elle
avait passé une heure à rêver, à écouter la pau-
vre folle qui, n'étant pas méchante, ne lui cau-
sait nulle frayeur et lui plaisait plus que toute
autre société.

Le père de la veuve était un loyal gentil-
homme, plein d’une bonhomie toute gauloise, et
porté à se méfier des chimères. Il aimait tendre-
ment sa fille; mais il l’aimait à sa manière, en

PRIS

*

> He"
RE

24

2.
EU

Let

Ur

RE CT EN EE EE D

ES

hs Li "ER

SR.

- oil

SE
QE. 100
us =

 

Ac”
+
.

i

 
