116 LE SECRET DE LAURENT.

« Tiens, ma femme, sans la petile, je ne sais
pas ce que nous deviendrions! »

Il avait raison; s’ilrestait un rayon de bonheur
au logis du menuisier, on le devait à Marie. C'était
elle qui, comme un oiseau aimant sa cage, ga-
zouillait avec enjouement, faisant sourire le ma-
lade et la mère inquiète et fatiguée. ’

« Je me passerais plutôt du soleil que de ma
fillette, disait Dubreuil. Il a des caprices; elle
n’en à Jamais. )

Non, la fillette ne laissait pas se dérober la
gaieté, l’entrain de son âge, sous les nuages qui
passaient à son triste horizon. Quand son aimable
nature se lassait de cette existence étroite, elle
appelait à son secours la belle doctrine que lui
enseignait sœur Euphrasie, sur les consolations
que Dieu garde à la pauvreté acceptée, supportée
sans envie, et combattue par la constance du
travail. Elle était encore bien jeune, Marie, et
pourtant sa présence était d’une grande utilité
dans la maison.

Aussilôt habillée, elle faisait sa prière du ma-
tin; puis, sa boîte de fer-blanc à la main, disait
gaiement :

« Allons, je m'en vais chercher mon pain etmon
lait; {u vas prendre ton café, mon petit père, cela
le fera du bien. » |

Elle partait lestement, et la gentille messagère

 

 
