L LA

70 LE SECRET DE LAURENT.

 

 

garanties pour les sommes dues, que vous paie-
rez peu à peu avec vos gages.

Laurent était bien touché! Le villageois aurait
voulu exprimer convenablement sa reconnais-
sance ; mais il ne put trouver qu’un mot, tou-
jours ie même : . |

« Ah! madame, que vous êtes bonne!

Le jeune garcon, déjà si ému, perdit toute
contenance lorsqu'il entendit la marquise ajou-
ter : — Nous comptions porter prochainement
vos gages à trente francs ; ce sera dès ce mois-
ci, à cause de votre bonne mère si affligée.

Il la regarda avec le sentiment confus d’une
humble affection. C'était pour ia vie qu'elle we-
nait d’attacher à sa maison, à son enfant, un
serviteur tout prêt à devenir ün ennemi. Comme
il se retirait, sa maîtresse, par une de ces inspi-
rations spontanées que le ciel donne et qu'il
bénit, rendit à Laurent la lettre de Marie, dans
son enveloppe. 4

« Cachez-la bien, dit-elle, et gardez-la toute
la vie, c'est un moyen de vous défier de la ten-
tation et de ne plus jamais faire de mal. »

Il saisit l'enveloppe et, dans sa surprise et son
attendrissement, il la baisa avec transport.

Demeurée seule dans le boudoir, Espérance
sentit le besoin de se recueillir, car cette scène
étrange l'avait troublée. Elle avail promis le

 
