 

142 LE SECRET DE LAURENT.

Espérance? Allons, venez, donnez-nous ce
charme que vous cachez beaucoup trop. Il faut
payer de sa personne; nous apportons tous
quelque chose.

— Et vous? madame la vicomtesse, dit le
général avec un accent légèrement ironique,
qu’apportez-vous? ou plutôt, que n’apportez-
vous pas ?

Rosella se contourna d’une facon tout aimable,
comme une jeune beauté qu'on intimide.

« Vous me flattez, général, ce n’est pas bien ;
vous savez que je n’aime pas cela, vous méri-
teriez d’être grondé. Que vous dirai-je? J’ap-
porte... j'apporte mes toilettes fraiches et mes
agréments personnels.

Alice qui travaillait à l'aiguille, se piqua le
doigt pour ne pas rire; les deux jeunes femmes
baissèrent la tête et le bon papa se remit tout à
coup en joyeuse humeur, devant la naïve coquet-
terie de cette tête sans cervelle, qui n’acceptait
pas la vieillesse.

« Comment donc, demanda-t-il, avez-vous fait
connaissance avec ce milieu? Voyons? contlez-
nous cela? prenons les choses ab ovo.

— Parlons français, général.

— Vous voulez que je dise de l'œuf?

— Je déteste votre latin.

— Peste! la langue de Cicéron!

 
