PAL 'U SEL, L- 4
. U ‘

\ l

|

LE SECRET DE LAURENT. 141

amis, au dehors de ce faubourg Saint-Germain
qui est endormant, par son étiquette et ses idées
arriérées.

— Je vous remercie, madame, je suis très-
reconnaissante de votre bonté, qui ne se lasse
point; mais je vous l’ai dit, je n’ai de goût que
pour les cercles de famille ou de voisinage.

— Vous vous plaisez, ma toute belle, à faire
collection de bonnets de nuit. Il faut en finir
pourtant avec les idées noires.

— Je n'ai point d'idées noires, j'ai des regrets.

— Que vous entretenez. Allons, marquise, je
vous présenterai dans cette maison, où je suis
comme chez moi. Vous verrez combien nous
nous amusons! On n’est ni guindés, ni céré-
monieux. Votre froide étiquette n’est pas connue
dans ces cercles brillants, où l’accueil est facile
et devient promptement cordial, pourvu qu’on
mette en commun ses lalents, son esprit. L'un
chante, l’autre joue, celui-ci est beau danseur,
celle-là déclame à ravir. Les talents d'agrément,
c’est tout; le reste ne signifie absolument rien.

— Ah!

— Je vous en réponds, et la preuve, c'est
qu'on se passe à merveille de ce que vous appe-
lez le fond, et qui, par parenthèse, m'a loujours
paru assez ennuyeux. Non, ce qu’il faut, c'est
briller. Quoi de plus facile pour vous, chère

 
