Url
i

ee
»

pin.

84 LE SECRET DE LAURENT.

Une élroile baie, ménagée par la nalure, mais
qu'on avait bordée de roses, permettait de des-
cendre par une penle très-douce jusqu’au bord de
l’eau, et l’on trouvait en cet endroit une déli-
cieuse barque, blanche, coquette, élégante! Hélas!
qui ne Ie comprendrait? blanche barqueet blonde
fille avaient l’une pour l’autre un attrait puis-
sant; mais comme on le pense, tout rapport leur .
était interdit, sinon en présence d’un témoin
d'âge mûr. C'était pour Alice une de ces tenta-
lions permanentes qu'il faudrait fuir, la fuile
étant moins difficile encore que la lulle. Quand
elle passait. près de la baie aux roses, comme on
disait à Kerniou, elle ne pouvait s'empêcher de
s’arrèter pour faire voir à son épagneul ou à sa
poupée, ses deux intimes, la jolie embarcalion
qui se balançait gracieuse au moindre soulfle.
L'’épagneul détournait ordinairement sa lêle
mignonne, sans donner aucun signe d’émolion,
la poupée demeurait plus impassible encore.

Un jour, il y avait en quatrième la petite fille
du jardinier, une enfant de huit ans, forte et
entreprenante. Parfois les deux petites filles se
rencontraient, et, par cet attrait singulier que
sentent les contemporains, elles se rapprochatent
et s'amusaient un moment.

Ce jour-là, Jeannette passa juste à lemps pour
entendre Alice dire à l’épagneul :
