 

146 LE SECRET DE LAURENT.

« Voyez-vous cette petite effrontée? Ces gens
là sont incroyables! quelle indiscrétion ! espère
que vous allez lui répondre comme elle le mérite,
ou plulôt ne pas lui répondre du tout. C’est le
parti que je prendrais.

Expliquer à la froide et futile Rosella ce qui
touche deux âmes, et va de l’une à l’autre par ce
courant divin qu’on appelle charité, c'eût été lui
parler grec; or, elle avait bien assez du latin de
Cicéron.

La missive avait donc eu pour effet unique
d'interrompre un moment la conversation et
d’en changer le cours. Le général, faisant le
converti, s'était amendé au point de ne plus
laisser échapper la moindre expression latine et
la soirée avait passé, lant bien que mal, sans in-
cident.

Le lendemain, Pauline devait venir déjeuner,
pour faire ensuite une promenade avec son amie
et Alice. Elle arriva quelques minutes trop tard, et
s’en excusa respeclueusement près du général qui
aimait l’exactitude militaire. On se mit à table et
l’on causa librement. Laurent servait. Il manqua
renverser une saucière en entendant son maitre
dire à haute voix :

« Savez-vous, Pauline, de qui est la lettre que
ma fille a recue hier au soir? de la pauvre petite
qu’elle appelait autrefois l’enfant pâle, cette jolie

 
