.

| LE SECRET DE LAURENT. 271
— Assez, assez, Laurent, j'ai compris ; ne dites
_pas un mot de plus ! |

— Voyez-vous? je vous fais horreur? je savais
bien! Ah! quel secret !.... »

Marie était toute pâle. Elle fit quelques ques-
tions, non sur l’acte même, mais sur la manière
dont la lettre était tombée en la possession de
Laurent ; et comme le coupable, après avoir ré-

. pondu, jetait un profond soupir, ce fut à elle de
dire bien vite :

« Prenez garde! Oh! ne l’éveillez pas. Laissons-

Ja dormir ! »

Elle ne dit plus rien, mais elle ouvrit machi-
nalement la lettre.

« Qui donc a versé cette larme sur mon nom?
demanda-t-elle tristement.

— C'est moi.

Comme aucun bruit ne troublaiten ce moment
le silence du bois, il entendit une larme tomber
comme autrefois sur le nom de Marie. Ainsi ce
nom se trouva entièrement effacé sous deux
larmes : l’une de repentir, el l’autre d’innocence.

L'enfant pure était profondément touchée de
l’aveu du pécheur. Elle concevait de lui une es-
time proportionnée à son courage, à sa délica-
tesse. IL attendait anxieux, tremblant. Tout à
coup, elle rendit la lettre et le portefeuille à
Laurent, par un mouvement brusque qui agita

 

and Li he

 
