120 LE SECRET DE LAURENT.

visage ce caractère d’animalion ardente, que la
prostration suit de si près!

Dubreuil descendait rapidement la pente que
nul homme n’a remontée. Il ne fallait pas lui
ôter le dernier bien, le seul qui lui restât. Cares-
sant donc l'avenir en sa pensée, en ses discours,
il échappait au présent, dont sa femme et sa
fille portaient tout le poids. Marguerite, inquiète
devant la réalité, se bornait à ne pas se plaindre.
Marie composail encore du bonheur pour les der-
niers jours de son père. |

Ainsi s'écoulèrent quelques lourdes et pénibles
années. On vivait petitement, avec la plus stricte
économie; cependant, le père recevait tous les
soins indispensables et, par suite de cet égoïsme
maladif qui nous atteint, lorsque nous souffrons,
il ne s’inquiétait plus de la provenance des adou-
cissements qu’on apportait à sa situation. Marie
lui disait de temps à autre, et toujours en riant :

« Mon pelit papa, sœur Euphrasie me fait des
cadeaux parce qu’elle est contente de moi. » Il
souriait et acceptait ces cadeaux, avec limpé-
tueux désir du malade qui croit hâter sa gué-
rison.

La marquise, dont le cœur véritablement bon
n'oubliait pas, n'avait jamais perdu de vue Ja
famille du menuisier; et c'était par elle que ve-
nait le secours dans les moments de crise. Cette

 

 
