 

 

CHAPITRE IV

Marie Dubreuil.

Est-il un être plus intéressant que l’enfant du
pauvre, qui souffre déjà de la vie, qui se résigne,
ne se plaint pas, et essaye, selon! ses forces, de
diminuer la somme des privations et des douleurs
que supportent ses parents? Telle était Marie
Dubreuil.

Nous l'avons vue, à l’âge de neufans,charmer et
consoler son père, entretenir doucement les illu-
sions du cher malade, afin de le rendre moins
malheureux. Dubreuil était, à juste titre, très-fier
de sa fille, et souvent il disait à Marguerite :

+

&
La
.R

7 d

LL 2e ee,
ce

J *
CS Tee

 
