150 LE SECRET DE LAURENT.

méditait. Sans doute elle se sentait heureuse
d’avoir choisi, pour une première faute, la clé-
mence au lieu de la justice.

Pendant qu'on causait, Laurent très-ému en-
trait dans le boudoir pour remplir la mission
de confiance dont on l'avait chargé. Tout trem-
blant, il s’approcha du bureau. $es mouvements
étaient exactement les mêmes qu'à cette heure
maudite, dont le souvenir devait le poursuivre
toujours! Quand il entr'ouvrit le tiroir, une
grande tristesse le suivit. Oui, c’étail bien ainsi
qu'il avait fait autrefois, le cœur plein des plus
mauvais instincts. Il aperçut du premier regard
une enveloppe toute pareille à celle qu’il gardait
si soigneusement dans son vieux porlefeuille.
C'était bien celle qu'il avait apportée la veille
au soir à sa maitresse. Il la prit avec une sorte
de respect. Cette écrilure était donc encore celle
de la petite Marie; mais formée, posée, bien
ferme. Il lisait et relisait l’adresse, tout en redes-
cendant à la salle à manger; mille pensées lui
étaient rendues par ces caractères.

Ce ne fut pas sans prendre beaucoup sur lui
qu’il retomba dans son flegme ofticiel pour pré-
senter la leltre à la marquise. Celle-ci affecta de
la recevoir d’un air distrait et la fit passer à
Alice, qui la lut tout haut. Laurent allait se reli-
rer par discrétion; mais son maitre lui fit signe

 
