 

HAE _
A 5 sl JA

 

CHAPITRE V

L'Albanaise.

Se voir souvent ne constilue pas toujours l’in-
limité, sinon les imporluns seraient nos inlimes
amis. Aussi la marquise, ayant demandé poli-
ment à Rosella la permission de décacheter la
lettre qu'on lui apportait, l’avait-elle parcourue
rapidement sans oser communiquer l'impression
qu'elle en ressentait. La confiance est un senti-
ment très-délicat, et la vicomtesse était loin de
comprendre les rapports qui existaient entre la
jeune veuve et Marie. Si l'on avait lu cette leltre

devant elle, on l'aurait entendue s’écrier :
10

 

 
