   
  

LE SECRET DE LAURENT. 83

| de six ans tout au plus, fort naïve, et incapable,
comme le sont les enfants, d'apprécier les âges,
avait cherché dans sa jeune mémoire quelques
 refrains heureux, et avait précisément rencontré
| _ celui qui finissait ainsi : Requinquez-vous, vieille,
D Tr donc ! 1 élait question de rubans
_ roses, de blanc jasmin, de frais lilas; puis on
E: D étomibait sur le terrible refrain : Rentals
+ vous, vieille, requinquez-vous donc!
En frappant sans le savoir un coup mortel,
_ Alice avait eu, bien entendu, les rieurs de son
_ côté, car on savait qu'il y avait eu en elle, non
_ pas malice, mais ignorance. Néanmoins, la prin-
. cipale intéressée ne lui pardonnait pas la chan-
_ sonnette, et en toule occasion se dressait une
L | pointe d’inimitié puérile contre la pauvre petile.
… Celle-ci sentait vaguement celte répulsion et di-
sait à sa mère :

_— Je voudrais savoir pourquoi je n'aime pas
du tout cette dame.

_— Il faut aimer tout le monde, répondait la
douce jeune femme; et tout en restait là,

C'est pendant ce séjour à la campagne qu'il
arriva à la petite Alice un grave accident. Elle
était fort gentille ; aimable, prévenante; mais la
faiblesse humaine est grande! Or, il y avait dans
le parc de Kerniou un bras de rivière, dont l'eau
coulait entre les saules, reflétant leur feuillage.

 

 
