26 LE SECRET DE LAURENT.

heureuse et se prit à considérer tous les biens
dont elle jouissait encore : la présence de son
père, celle d’Alice, riche nature dont on pouvait
faire une perle fine. Elle songea aussi, dans
l'ordre matériel, à cet hôtel de famille qu’elle
habitait avec indifférence, tandis que beaucoup
d’autres vivaient dans un espace étroit, presque
sans air, et presque sans lumière. Elle reconnut
qu’elle était servie ponctuellement ; ses gens lui
évitaient toute fatigue à l’intérieur, ses chevaux
la transportaient, au moindre signe, aux extré-
mités de Paris; sa table était fournie de mets
recherchés ; enfin une société d’élite la conviait
à ses cercles aimables; et pourtant elle se plai-
gnait de tout!

Espérance se reconnut coupable d’ingratitude;
car son malheur, réelet irréparable, était adouci
par le sentiment maternel, le sentiment filial,
et tout le bien-être désirable. A Paris, on l’ai-
mait; et quand elle partait pour sa terre de
Bretagne, les bonnes gens qui l'avaient connue
toule petite venaient à sa rencontre et lui fai-
saient fête. Enfin le pain quotidien, qui pour le
riche se compose de tant de superfluités, ce
pain quotidien assuré d'âge en âge, et ne lais-
sant à la mère nulle inquiétude pour l'enfant,
n’élait-ce pas assez pour faire d’un murmure
une faute ?

 
