.r
.

104 LE SECRET DE LAURENT.

comprendre la fin, lant les débuts me semblent
au-dessus de moi. Poursuivons, je vous en prie:

— Vous n'avez pas l’air de prendre la chose
au sérieux, et pourtant je ne plaisante pas. |

— Ni moi, certes! Comment donc? La méde-
cine d'expérience est la meilleure; c'était celle
des anciens, qui se porlaient mieux que nous.

— Eh bien, voici en quoi consiste mon traite-
ment dans ces états de crises nerveuses. Dis:
traire le fond même de l’être, ce qu’il y a en nous
de plus intime, c’est une nécessité absolue en
certains Cas.

— Je n’en doute point; mais trouver ce qui
distrait le fond même de l'être, ce qu’il y a en
nous de plus intime, c’est précisément là le hic,
reprit le général, qui s’amusait volontiers à ta-
quiner la vicomtesse par des citalions latines,
ce qu'elle avait en horreur.

— Ayez la bonté de me parler français.

— Pardon; je voulais dire la difficulté.

— La difficulté? ‘je l’ai cherchée, je l'ai com-
battue, je l’ai vaincue!

— Cela-revient au Veni, vidi, vici, de César.

— Point de César le moins du monde. Pour une
femme, un des plus grands intérêts de ce monde,
c'est la toilette; vous en convenez avec moi?

_ — Vous m'avez fait l'honneur de me le dire
souvenl, |

 

 
