228 LE SECRET DE LAURENT.

contraire, comme moi du reste, beaucoup de pe-
lits défauts; mais il n’a pas de vices; c’est
pourquoi nous tenons à lui, et si bien que je
voudrais lui voir épouser une jeune ouvrière que
ma fille vient de prendre pour femme de chambre,
et dont la mère est à la têle de la lingerie.

— Mauvais arrangement, général; ne poussez
pas à ce mariage.

— Pourquoi? ce sont deux bons sujets. Lui
hésite, il a tort. S'il se décide, je le verrai avec
plaisir.

— Cette petite est donc bien intéressante?

— Extrèmement; ma fille l’a connue toul en-
fant et l’a toujours protégée.

— Vraiment, j'admire notre marquise! s’occu-
per de ce monde d’en bas, je trouve cela hé-
roïque !

— Peut-être, Madame, n’avez-vous jamais vu
de près une belle âme d’enfant, luttant contre la
pauvrelé, consolant son père malade, se dévouant
à sa mère devenue veuve? |

— Pour cela, non! Il est vrai que je n'ai pas
coutume de regarder au-dessous de moi. Mais
c’est une élégie, que vous me chantez là, ma
chère Espérance ?

— Non, Madame, c'est tout simplement l'his-
loire de Marie Dubreuil.

— Vous avez la main heureuse! Moi je ne vois

 

AN d' nifabsé “béta on des
