248 LE SECRET DE LAURENT.

depuis quelque temps. Cet air guilleret était
l'inévilable précurseur de toutes les énormités.
Donc, le général attendit de pied ferme, bien ré-
solu à la résistance.

« Mes amis, dit-elle {tout gentiment, il faut que
je vous raconte un joli rêve que j'ai fait... tout
évoillée. Je partais pour l'Italie; vous veniez avec
moi, mesdames, et nous faisions, à nous trois
un délicieux voyage! »

Alice, épouvantée à la seule pensée d’un pareil
guet-apens, poussa une exclamation de surprise,
mais de surprise douloureuse, comme il arrive
quand on se pique ou qu’on se pince. Espérance,
qui tenait en main une broderie, inclina la tête
et sembla ne plus voir en ce monde que son ou-
vrage. Le général fut pris d’une toux bruyante
qui ne se produisait que quand il n’était pas
enrhumé.

Cette pantomime n’échappa point à l’Albanaisc;
elle regarda Alice.

« Eh bien, dit-elle, il me semble que vous de-
vez aimer les voyages, Alice, et vous ne répondez
rien à mon joli rêve. Ma proposilion ne vous
agrée point, apparemment? D'ailleurs, ce n'estpas
d'aujourd'hui que je trouve en vous une OpposI-
tion systémalique.

Alice ne s’excusait même pas. On eût dit qu'il
lui devenait indifférent de froisser Rosella. Celle-

   

|
Q
