  
  
  
  
 
 
 
  
 
  
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
  

LE SECRET DE LAURENT. 97

_ la Benoit qui, tranquillisée sur le sort de sa
chaumière depuis qu'on avait donné des garan-
ies aux créanciers, n’en élait pas moins bien
_ inquiète de l’avenir.

Le général, pour faire de son jeune serviteur
un homme d'ordre, voulait que la position de la
mère fût améliorée surtout par le travail du
_ fils; il y avait là un mobile puissant pour sou-
tenir son courage, et l’ empêcher de tomber dans
les désordes trop fréquents parmi les garçons
qui s’en vont servir à Paris. Il dit donc à la
Benoît que les gages de Laurent, récemment
portés à trente francs, le seraient à quarante, et
que, de plus, il voulait avoir le plaisir de faire
un cadeau aux petites filles. Toutes trois ouvri-
rent de grands yeux, et leur mère pleura de joie
quand elle vit le général donner à chacune une
pièce de vingt francs. |

Soixante francs tombés tout à coup dans la
pauvre chaumière, c'était une petite fortune. Et
puis, les gages augmentant, on satisferait peu à
peu les créanciers, et l’on se tirerait d'embarras,
la chose était certaine. Quel apaisement dans le
cœur de la pauvre veuve! Elle allait donc dormir
tranquille, sous ce toit de famille; on ne la ver-
rail pas s’en aller, triste, humiliée, porter ail-
leurs sa misère. Auca rs tout PROG PEN

   

PTNVEPR SE. e

y
ER 7
4

hs Le. es 4 e
Ce Me AE” ” 4 È
_ Ce NET Pr + - L

"=" Lo 0 7 cr tir at, re meer par : ent
P dec ER PÉTER TES dits on 25 "2 A RE
= HR ee Ne, 22 LS 0 é “ on

. res ee DE NES
y À :

—. »
; =
PE OP

ER 71 -
LA
LD es
de ri
"#. ee n

"3

Le DE dupe at
RC EE
| le +
rs dà 2? ne 2.
[(L

SR

r ES

A OPA, =

_…
"3
