 

LE SECRET DE LAURENT. 67

combat. Laisser soupconner un malheureux ?
Non, mille fois non ! Laurent tombe à genoux,
ses yeux suppliants demandent grâce : mais de
son cœur sort cet aveu :
— Madame, c’est moi.
.— C'est vous, Laurent ? Vous !
- Elle n’en dit pas davantage, el Laurent se sen-
tit terrassé. Pourtant la marquise s’était inclinée
vers son pauvre serviteur; son autorité sem-

. blait prendre quelque chose de maternel. Ce

jeune paysan, le visage en feu, les mains jointes,
le regard humide, lui faisait pitié. A quoi allait-
elle se décider? Le sauver ou le perdre? Il
_ altendait,

Enfin sortit de sa poitrine cette prière :

_ — Madame, je vous en supplie! Renvoyez-moi
sans me déshonorer. Voyez, j'étais venu pour
vous rendre tout, car j'avais pris ensemble deux
enveloppes, les voilà.

En même temps, il tendail à la marquise le
billet et la lettre. Espérance prit lun et l’autre
sans parler. Elle reconnut la leltre de l'enfant
pâle, la déplia, et vit que la signature élait à
peine lisible, parce qu’une larme l'avait presque
effacée. Enfin elle dit très-bas : :

— C'est vous qui avez versé cette larme?

— Oui, répondit le malheureux.

— Vous avez donc lu cette lettre?

 

 
