190 , LE SECRET DE LAURENT.

dans son unique chambre, le cœur plein de recon-
naissance pour ses bienfaitrices.

Cependant Alice dit le soir à sa mère :

« J’aiencore trouvé aujourd’hui que Marie avait
l'air triste.

— Vraiment? que peut-elle avoir, cette bonne
petite? Il faut tâcher de le savoir. Peut-être y
aurait-1l moyen de lui ôter sa tristesse, car c'est
un des priviléges de notre position, ma fille. »

Quand vint le lundi suivant, l’ouvrière, sur
l'ordre de la marquise, fut introduite par Lau-
rent dans le boudoir havane et bleu. Là, elle fut
interrogée, et avec une bonté parfaite. Cependant,
aucune réponse positive ne sortit de ses lèvres ;
elle se tint dans les généralités, assurant qu’elle
n'avait pas lieu de se plaindre et qu’elle ne se
plaignait pas.

« Marie, Marie, il y a quelque chose que vous
ne voulez pas me dire.

— Madame sait? on a des choses qui vous font
de la peine on ne peut pas toujours faire ce qu’il
faudrait; ca vous donne des idées tristes, et puis
ca s’en va. |

— Non, Marie, cela ne s’en va pas. Eh bien,
puisque vous ne me parlez pas, vous m'écrirez.
N’avez-vous pas une troisième enveloppe?

— Oh oui, Madame, je la garde bien précieuse-
ment. C’est un souvenir d'enfance.

 

   

POrais garmetpmmnthhés
