  

246 LE SECRET DE LAURENT.

de là, l’importune apparut, toujours très-préoc-
cupée d'effacer les ineffaçables traces de la vieil-
lesse. Réussissant de moins en moins, son carac-
ère s’aigrissait, et surtout depuis son aventure,
à laquelle on avait pourtant la délicatesse de ne
faire aucune allusion. Elle devenait susceptible,
irritable, fort ennuyeuse, disait tout bonnement
son prétendu allié. I] se lamentait en songeant à
la masse de contrariétés que leur avait causées
l’Albanaise; et tout cela pour une enveloppe qui
s'était trompée de chemin, par suite d’une fausse
adresse! »

« La voilà encore, dit-il tout bas; que cette
femme me fatigue!

Oui, encore une fois elle venait passer la soirée
chez le général pour tuer le temps. La maitresse
de maison, douce et bonne, soupirait tout comme
autrefois ; Alice avait envie de rire, encore comme
autrefois.  :

Il était huit heures à peine, on sortaitde table.
Rosella d’ailleurs arrivait souvent au dessert
D’autres fois, elle entrait quand on allait sortir;
on avait déjà son chapeau sur la tête; c’élait le
moment que choisissait l’indiscrète pour entamer
un récit sans intérêt, mais d’une irritante lon-
gueur. D’autres fois encore, on achevait une
lettre, que l’on avouait être pressée; on n'avail
plus qu’un quart d'heure pour la terminer et la

 
