  

268 LE SECRET DE LAURENT.-

— Ah! Tant mieux!-Mais comment le bon
Dieu a-t-il pu se servir de moi? »

Le pauvre garçon baissa la têle et se mit à
parler si bas qu’à peine elle entendail.

« C'était un soir. vous aviez neuf ans et
_j'en avais dix-sept. J'arrivais du pays, j'étais
bien pauvre! Ma mère était malade de chagrin ;
on allait vendre la maison pour payer des deltes.

— Ah! quel malheur !

— []l lui fallait tout de suite un billet de cent
francs. La marquise en avait mis un, devant moi,
dans une enveloppe qu’elle avait enfermée dans
le petit tiroir de son bureau, à gauche.

— Oui, je sais... mais pourquoi tremblez-
vous ?

— J'ai trop peur.

— Peur de qui?

— De vous!

— Oh! Laurent, je vous le dis devant le bon
Dieu, qui seul nous voit, maman vous aime
bien! Oh oui! elle vous aime bien! N'ayez donc
pas peur et parlez-moi.

— C'était le jour où vous aviez écrit à la mar-
quise, et ce billet de cent francs, je l'ai su depuis,
vous était destiné. Mais voilà que... moi, j'ai
écouté le diable qui me tentait. Alors je suis en- 1
tré le soir dans le boudoir bleu; il n’y avait per-
sonne... Alors... Non je ne pourrai jamais... |

 

 
