100 LE SECRET DE LAURENT,

parfaite innocence qui lui avait servi de bou-
clier, et la généreuse bonté de la marquise avait
fait le reste. |

Laurent remarqua avec regret que la pré-
cieuse enveloppe, blanche et satinée, perdait de
sa fraicheur. Le contact du portefeuille, précé-
démment mis au rebut pour cause de vétusté,
lui était défavorable ; et pourtant, il voulait la
conserver toute la vie. 11 se proposa donc de la
préserver en l’enveloppant elle-même d’un mor-
ceau de papier fin. Auparavant, il voulut relire
la lettre de l'enfant, devenue son ange gardien
sans le savoir, puis il la renferma avec un soin
touchant, et se mit à repasser en son esprit ce
triste et secret épisode de son existence. Hum-
blement agenouillé, le paysan breton remercia
Dieu d’avoir choisi pour lui l’indulgence et len-
couragement, au lieu de la justice et de la puni-
tion. |
Le lendemain de ce jour fut une véritable fêle
de famille. On voulait effacer une sorte de frayeur
demeurée dans l'esprit de l'enfant, même au sein
de la plus douce quiétude. Chacun s’efforçait de
la distraire et chacun y parvenait; mais la petite
fille redevenait promplement sérieuse et tran-
quille, ce qui était en elle un signe de mauvaise
disposition physique,

Quelqu'un parvint cependant à chasser com

 
