 

 

LE SECRET DE LAURENT. 171

ni de goût, ni d'adresse, a quatre heures devant
elle pour corriger ce qui pourrait ne pas s’a-
_ dapter parfaitement à votre taille; et nous arri-
_ vons à minuit, vous en Napolitaine, et moi en
Albanaise! »

Laurent, qui servait, laissa tomber du vin sur

_ la nappe; mais son maître excusa sa maladresse,

car il comprenait qu’on se troublât. Lui-même
ne savait plus trop ce qu'il faisait, depuis que la
terrible vision de l’Albanaise s’élait dressée de-
vant lui, |

_ Quant à Alice, mise à une trop rude épreuve,
elle disparut sous la lable, cherchant une bague
Qui venait de tomber de son doigt, avec un
remarquable à-propos. La marquise seule tenait
tète à l’Albanaise. Elle exposa, avec la plus grande
_ politesse, les motifs bien arrêtés de son refus et
se montra très-posilive.

« C'est donc vrai? Vous voulez vivre en ana-
chorète? Général, mon allié, unissons nos efforts,
nous partagerons les honneurs du triomphe,

— Je sais, Madame, que la société brillante où
vous voulez, depuis longtemps présenter, ma fille
est une société pleine de charmes; vous m'en
avez souvent chanté Mirabilia !

— Moi, je n’ai rien chanté du tout! Et certes,
je n'aurais pas commencé ma chanson par ce
vilain mot-là! Encore une fois, général, unis-

 

< Le OR A
CPARSL7 ns
- 2

     

” tres fe
Er 7
RC

Re

DOCS
ASE mi

Vends 4 his obéit i

LÉ g
FD >
ide

EI

Pr à

ee
Le
): Le En ae
