L2 LE SECRET DE LAURENT,

La Benoît, comme on dit en cc pays, est une
femme de quarante ans à peine; mais la pau-
vreté, le chagrin, l'ont faite vieille avant le temps.
Ses forces trahissent sa bonne volonté. La ma-
ladie lutte en elle contre le courage et, pour
l’aider à vivre en élevant de son mieux ses trois
filles, elle n’a plus que Laurent, son fils, Lau-
rent qui ressemble à son père, le laborieux et
honnête Corentin Benoît. Le jeune paysan a dix-
sept ans, une figure heureuse, un bon cœur;
mais sa faiblesse de caractère effraye quelque-
fois la veuve. Elle se dit tout bas : Non, non,
ce n'est pas là mon pauvre Corentin, qu’on
aurait roué plutôt que de le faire manquer à
son devoir. Laurent a la bonne humeur et la
bonté de son père, mais il {ournera au moindre
vent.

Sur ces entrefaites un bruit courut dans le
village; on disait qu'on avait besoin au château
d’un jeune domestique. Assurément le fils de la
Benoît n’entendait rien au service des villes ;
mais il avait bonne facon, bonne volonté, de
l'adresse, et le désir d’être utile à sa mère. Or
il pouvait gagner plus au château qu’en restant,
comme garçon de ferme, chez le vieux Mathurin,
qui ne payait guère. On avait donc tentélachose,
et l’on avait réussi.

Laurent était entré chez le général avec le titre

 
