 

LE SECRET DE LAURENT. 127

bien sûr Lui qui t’a mise en rapport avec celte
bonne dame; je n’ose pas trop me mêler de
cela; fais comme tu voudras.

— Quel bonheur! » |

Marie s’élanca dans sa chambrette; elle ouvrit
sa caisse de bois blanc, précieux souvenir de son
père, chercha tout au fond une petite boîte en
carton bleu, en retira un papier bleu aussi, et
dépliant ce papier, en fit sortir une de ses chères
enveloppes, disant à l’autre avec un enfantillage
candide : « Toi, ma petite, tu es la dernière; je
te garderai encore longtemps, va! » Tout fut
remis en place bien soigneusement, et Marie
s'installa pour écrire de son mieux une humble
et affectueuse supplique. Elle prit dans son
cœur les plus purs sentiments, et les traduisit,
comme elle put, par de très-simples paroles; puis
elle confia le tout à sa chère enveloppe, en lui
disant : |

«Va, petite, va chez la grande dame qui
m'aime parce que je suis pauvre; que le bon
Dieu te bénisse, et qu’il la bénisse, elle aussi! »

Elle se leva toute contente d’avoir pu suivre
son inspiration. Cependant, il lui en coûtait
beaucoup de comparaître encore devant le per-
sonnage galonné qui, cinq ans plus tôt, avait
reçu sa première lettre d’un air si hautain. Mais
elle savait que la fille du pauvre doit toujours

v,4
E “+
« _

C2 4
+ RE

A 1
P hé n | a
CRT: d . n + ge
ne ns

4
L]
PS:

2 +
_

un.

D 27» -

 

“y
