164 LE SECRET DE LAURENT.

ment alors une belle jeune fille assise devant
une machine à coudre, dans lembrasure de la
fenêtre. Tout un édifice de cheveux, d’un noir
d’ébène, couronnait son front hardi; une robe à
la dernière mode faisait valoir l'élégance de sa
taille. A Pinstant ses doigts cessèrent de travail-

ler, et scs grands yeux jetèrentun regard assuré

sur Laurent, à qui elle rendit à peine le salut
qu'il lui adressa.

« Je viens, dit-il enfin, de la part de Mme la
marquise ”” apporter de l’ouvrage à Mlle Marie. »

Dès qu’il eut prononcé le nom de sa bienfai-
trice, Marie se sentit à l’aise avec Laurent, Il est
de la maison, pensa-t-elle; il doit être bon comme
les maîlres, puisqu’on dit : tel maître, tel valet.

Toute à sa reconnaissance, elle dit avec beau-
coup de bonhomie :

« Oh! qu’elle est donc généreuse, votre mai-
tresse! Voyez? c’est elle qui m'a donné celle
machine à coudre, et je vais gagner ma vie auprès
de maman.

— C'est vrai, mamselle Marie, Mme la marquise
est bien bonne,

— Délicale et compatissante, ajouta Mme Du-
breuil.

— Qualités rares chez les riches! s’écria d’un
ton aigre la belle Amanda. Moi, je n'ai jamais vu
parmi eux que des égoïsles, des gens sans cœur,

 

    
