o4 LE SECRET DE LAURENT.

Laurent ne put diner. Il avait la têle en feu,
pensant toujours à sa chaumière et à l’enveloppe
satinée dans laquelle était le billet. Or, quand
on a le malheur de s'arrêter à une pensée mau-
vaise, au lieu de la chasser tout de suite, on est
perdu.

Le soir vint, les maîtres étaient au salon du
rez-de-chaussée, avec quelques amis; la petite
Alice dormait. Le silence régnait au premier
étage et, seule, la bonne travaillait près de l’en-
fant. Laurent, de plus en plus fortement tenté,
monta légèrement. Son cœur baltait. Il n'avait
jamais fait une mauvaise action avec une pleine
volonté. 11 entr’ouvrit doucement la porte de la
chambre d’Alice.

« Elvire, dit-il, vous n’avez donc pas entendu
madame sonner?

— Non. C’est moi qu'elle sonne?

— Dame, je crois que oui.

— C’est drôle ; elle ne m'appelle jamais à celle
heure-ci; elle sait bien que je suis là, à coudre
pour moi, auprès de la pelile.

— Vous savez, Elvire, je vous dis Ça pour
vous; moi, ça m'est égal. Je crois qu'elle vous
a sonnée; n’y allez pas si vous ne voulez pas.
Au fait, je pourrais bien m'être trompé.

— Tenez, Laurent, dans Je doute, j'aime mieux
y aller parce que, quand elle sonne et qu'on ne

 

 
