 

166 LE SECRET DE LAURENT.

simplicité, encore un peu enfantine, elle faisait
contraste avec la coquette et irritable Amanda.
Son cœur, à elle, semblait fermé pour toüujours
à tout sentiment mauvais ou vulgaire. Elle
croyait par expérience à la bonté, à la compas-
sion, au secours généreux du riche, qui se re-
garde comme intermédiaire entre la Providence
et le pauvre. |

Laurent se leva, disant :

« Je m'oublie, et mon ouvrage ne se fait pas.

— Allez, allez travailler, jeune homme; c’est
un honneur de servir des maîtres comme les
vôtres.

— Çà, c’est vrai. Adieu Mme Dubreuil.

— Adieu monsieur... Comment donc vous
appelez-vous?

— Laurent.

— Eh bien, adieu M. Laurent.

« Bien des remerciements à madame la mar-
quise. Nous voilà gens de revue, puisque ma fille
va travailler pour l’hôtel. Cà fera des allées et |
venues de Llemps en temps. |

— Faut l’espérer, dit Laurent à demi-voix, et
saluant Marie et Amanda, il redescendit les cinq «
étages. »

Rentré chez ses maitres, il se sentit plus d'ar- |
deur que jamais au travail, tant la vue de l'ange :
du foyer avait fait sur lui une douce et salutaire |

 
