  

218 LE SECRET DE LAURENT.

« Mon auxiliaire, la bonne Pauline, mérite
assurément d'être mise à l’ordre du jour. Mais
que dire de l’Albanaise? et de mon insigne ma--
ladresse?..…. et de mon enveloppe sacrifiée?....
Rien. »

‘spérance trouva la plus douce récompense
dans la joie de son père. Elle regretta une fois
de plus les années perdues à chercher la conso-
lation dans la négligence des devoirs ordinaires,
et dans l'occupation de soi-même.

Le soir de ce jour, on vit arriver, toujours
empressée, toujours coquette, la fameuse Rosella.
Comme à l'ordinaire son entrée au salon jeta du
sombre dans lesprit du vieux général; mais
comme elle était encore un peu plus prétentieuse
et plus ridicule que de coutume, cela le mit en joie
et il finit par se dire : Au fait, puisqu'elle vient
si souvent nous ennuyer, il faut du moins que
Je me venge.

Sur ce, il sorlit de son mutisme, pour dire à
la visiteuse, qui semblait en veine de raconter ses
pérégrinalions et ses prétendus succès de Casino :

— Voyons? Nous écoutons.Donnez-nous votre
Odyssée, in extenso. |

— Toujours ce malheureux latin! Comment
est-il possible, Mesdames, que vous, dont la
puissance est connue, vous n’ayez pas fait perdre
au général cette mauvaise habitude ?

 
