176 LE SECRET DE LAURENT.

se leva tout à coup et, d’une allure presque juvé-
nile, se dirigea vers la marquise.

« Espérance, vous avez pour ce soir l'honneur
du combat; mais je prendrai ma revanche.
Restez, belle dame, restez française et solitaire,
puisque cela vous agrée; mais permettez que je
monte à votre appartement, et que j'y trouve
l’aide de votre femme de chambre? »

On se prêta de la meilleure grâce du Ms à
cette petite comédie, faisant suite à tant d’autres.
Elvire fut mise à la disposition de la dame, et
celle-ci, quand fut achevée l’œuvre de sa parure,
descendit avec empressement pour meltre sous
les yeux de l'ennemi les charmes de VAlba-
naise.

« Me voici, dit-elle en minaudant, me voici,
général; je suis magnanime et veux bien oublier
ma querelle.

— Je vous suis reconnaissant, Madame, et mets
aux pieds de l’Albanaise mes respectueux hom-

mages. »

Rosella se tournait et se retournait avec un
confentement visible.

« Quel bonheur! dit-elle comme une enfant,
je vais donc bien m’amuser ! Chère Espérance,
vous ne savez pas ce que vous refusez. Il y aura
quantité de costumes, presque aussi ravissan{s
que le mien!

 

   

 

 

 

 

er
