32 LE SECRET DE LAURENT.

duite, d’après ses instances réitérées, dans le
secret du boudoir, ce qui ne s’étail pas encore vu,
elle se jeta au cou de la jeune veuve, l’appela ma
mie, lui dit les plus charmantes choses, dans les
termes les plus chaleureux, et finit par avouer
que rien ne la touchait autant que la lettre du
général, lettre si bonne, si cordiale, et qui attes-
tait une si absolue confiance !

Espérance se demandait ce que signifiait cetle
entrée en scène, car son père, la franchise
même, élait l’antagoniste impitoyable de toute
prétention et ne parlait jamais de Rosella sans
rire, la regardant comme un des plus excellents
types du ridicule et de l'importunité. Son humeur
gauloise trouvait un fin plaisir à déjouer les
plans de la vieille coquette, en dépit de ses pom-
pons roses, et à refaire après elle l’addition de ses
années, sûr d'arriver à un total plus exact, sinon
plus satisfaisant.

Mme de Y..…, qui se plaisait tant à se faire
appeler Rosella, était une de ces personnes
dont on voudrait se débarrasser, et dont on
ne se débarrasse point; qui font deux pas
en avant quand vous en faites un en arrière;
une de ces personnes qu'on retrouve partout,
qui, connaissant {out le monde, sont intimes
avec toutes les sommités, et se mêlent de tout.
Inutile de chercher à leur faire sentir qu'elles

 
