 

LE SECRET DE LAURENT. 181

l’arrangement, le bon goût de sa toilette si
simple! Elle n'avait d’élégant que sa riche che-
velure, et encore sa coiffure était modeste avant
tout, et n’attirait pas les regards, comme celle
d’Amanda, par une hauteur excentrique, et un
désordre artistique d’un goût douteux.

Laurent se rappelait l'entretien de ces femmes,
l'extrême douceur de Mme Dubreuil, le bon ju-
gement de Marie encore si jeune; les amers
murmures d’Amanda. Il se disait : La petite
Marie ne sera jamais aussi belle que cette de-
moiselle-là ; mais je l’aimerai bien mieux, moi!

Ces pensées le ramenaient tout naturellement
à la lettre de l’enfant pâle, ce talisman secret,
qui laissait vivre en lui le souvenir d’une grande
faute et d’un vrai repenlir. Puis il retournait en
Bretagne et revoyait sa mère, dont la santé s’élait
rétablie dès qu'elle n’avait plus eu d’inquiétudes
pour ses filles. Il pensait que, à cette heure
avancée, qui était le soir pour Paris et la nuit
pour la campagne, toute sa famille dormait pro-
fondément, que dans quelques heures on se
_ lèverait pour se mettre au travail, de bonne hu-
meur, avec plaisir, car la situation n'avait plus
rien de tendu. Au contraire, les gages de Lau-
rent avaient depuis longtemps achevé de satis-
faire les créanciers. De plus, on avail réparé
la chaumière ; on s’y trouvait {rès-bien installé,

 
