 

196 LE SECRET DE LAURENT.

— Maman, je n'oserai jamais porter ma lettre
au concierge de l’hôtel; j'ai peur qu'il ne trouve
cela drôle.

— Donne-là-moi, je la porterai.

Lorsque la lettre de Marie Dubreuil Sans à
destination, la marquise travaillait à l'aiguille
entre son père et Alice, qui peignail à l'aqua-
relle.

« Maman, s’écria la jeune fille, voilà votre
troisième enveloppe.

La mère parcourut d'abord des yeux la mis-
sive, car elle n'aurait pas voulu trahir le secret
de l’ouvrière, s’il eût eu un caraclère personnel;
mais bientôt elle voulut lire à haute voix, en
de faire aimer Marie davantage. |

« Madame la marquise,

« Vous m'avez dit que vous vous fâcheriez si je
ne vous avouais pas tout! Je vais donc vous
obéir. Si je n’ai pas osé vous parler plus tôt de
ma peine, c'est parce que je trouvais que C'était
vraiment abuser de votre bonté. Voilà ce qui
m'attriste el me tourmente.

« Il ya une ouvrière que je connais depuis
l'enfance, qui a trois ans de plus que moi, et
qui est devenue bien malheureuse. Ma pauvre
amie ne s'était pas bien conduite ; mais cela vient
de ce qu’elle n'avait pas, comme moi, une bonne

 
