  

LE SECRET DE LAURENT. 81

. sans mettre au jour une seule des pensées qui

_ se traduisaient si facilement avant l’arrivée de
la vicomtesse. Ni les banalités, ni les froideurs
n’éclairaient l'importune sur Pinsuccès de sa
_ mission. Elle redoublait d’entrain; et quand les
_ jeunes femmes lui adressaient la parole en termes
_ réservés, et l’appelant madame, elle se fâchait
ÿ agréablement, disant d’un air câlin, absolument
hors de saison : « Pas tant de cérémonies
entre nous ; appelez-moi donc tout simplement
Rosella !

Une chose étonnait la vicomtesse au dernier
point, c'élait que la petile Alice füt devenue, et
pour de longues années, l’élève bien-aimée de sa
mère.

— Vraiment je vous admire, disait-elle. Faire
vous-même l’éducalion de votre fille! Mais vous
n’y pensez pas, ma très-chère; c'est un assujel-
tissement des plus ennuyeux! Quoi, vous allez
faire repasser par votre mémoire les éléments
de la grammaire française?

— Oui, madame, les éléments de toute chose.
… Et e pense y gagner autant que mon enfant.

— C'est héroïque en vérité, marquise! À votre
âge, et jolie comme vous l’êles, vous soumettre
à pareille épreuve? chère Espérance, je voudrais
vous voir jouir de tous les avantages de la jeu-

nesse et de la forlune. Pourquoi donc sacrifier
6

r

 
