24 -LE SECRET DE LAURENT.

avec toute l'attention désirable, sans parler, sans
remuer et sans rire, ainsi que l’exigeait le règle-
ment.

Sœur Euphrasie avait un aspect froid et sé-
vère. Elle parlait peu, et faisait souvent claquer
une sorte de livre en bois, dont chaque coup
signifiait quelque chose : se lever, s'asseoir, etc.
Elle perdait dans le sourire toute sévérité, sa
physionomie prenait alors une expression douce
et presque maternelle.

Marie, toujours sage et studieuse, attendit que
la classe fût terminée, puis saisissant une occa-
sion favorable, elle raconta en quelques mots à
sa bonne maîtresse ce qu'on sait, et pour preuve
montra la carte et sa belle enveloppe, ayant soin
de faire remarquer sa blancheur et d’ajouter
qu’elle en avait encore deux autres tout aussi
jolies.

Après avoir prêté une oreille attentive, sœur
Euphrasie dit positivement à Marie qu'il fallait
écrire dès le lendemain ; qu’elle lui donnerait une
feuille de papier, une plume neuve et du temps.

L'enfant pâle retourna chez ses parents, et, le
croirait-on? quand vint le soir, elle mit son
enveloppe sous son traversin, toujours dans sa
vieille grammaire, et lui raconta tout bas,
comme à ne amie, ce qu'elle voulait dire à la
marquise.

 

 
