62 LE SECRET DE LAURENT.

lieu de les maudire. Il y avait en tout cela
quelque chose qui condamnait Laurent sans
trop l’humilier.

Il avait remis soigneusement la lettre de
Marie dans son enveloppe et gardait le tout dans
sa main comme un talisman protecteur ; tandis
que l’autre enveloppe lui semblait menacante;
c'était la faute, le déshonneur! C'était la mort
de sa mère ! Oui, la Benoît en serait morte! Mais
elle ne pouvait soupconner ce qui s'était passé.
Laurent se la représentait, couchée dans sa
pauvre maison; ne dormant pas, tant elle était
inquiète et malheureuse, mais se répétant à elle-
même, comme suprême consolation : du moins,
j'ai un bon fils!

Peu à peu le silence se faisait dans l’hôlel.
Laurent s’effrayait de ce silence, car il entendait
mieux encore les voix mystérieuses qui lui par-
laient au dedans.Vainement il voulut s'endormir,
ses yeux restaient ouverts, ses mains étaient
chaudes, tout son corps brülait, Comment faire?
se demandait-il sans cesse. Comment faire?
garder ce billet? impossible! Il repoussait
avec horreur l'enveloppe qui le renfermait; il
élait si malheureux!

Minuit sonnait. Ces douze coups, lents et sonores
qui retentissaient tour à tour à chaque horloge
du quartier, le firent penser à l'horloge qui avait

 

 
