   

LR
Be
Ne
ré

.

r

LE SECRET DE LAURENT. L7

service de la table, et souvent il entendait des
conversations propres à faire naître dans son

esprit inculte des doutes étranges. Les amis du

général traitaient, à table, les questions les plus

délicates, et les traitaient fort légèrement, plai-
santant, par mauvaise habitude plutôt que par
malice, sur des sujets qu’on ne devrait jamais

aborder en présence des inférieurs. Qu'importe!

dit-on souvent, ils sont trop occupés des as-
siettes pour faire attention à ce qui se dit à ta-
ble; et d’ailleurs ils n’en comprennent pas la
moitié.

Cinq mois passés à Paris firent de Laurent un
garçon tout autre. Il avait perdu sa gaucherie,
mais il avait aussi perdu cette candeur qui, au
pays, lui faisait accepter si facilement la vérité.
Non, à présent, il ne pensait plus ce que pensait
sa mère. Elle ne le savait pas heureusement, car
il n'y à pas de plus grande douleur! Laurent
voulait juger des choses par lui-même, et comme
il était incapable d’un raisonnement suivi, il
adoptait volontiers les sophismes grossiers de
l’antichambre, et les sophismes, voilés et plus
dangereux de la salle à manger.

C'était le jeune valet de pied qui froltait la
chambre de la marquise, et tout en s’acquiltant
prestement de cette besogne, il se demandait
pourquoi c'était toujours lui qui frottait? Laurent

 
