ne em mt gr - ss sauts
“

LE SECRET DE LAURENT.

secret; tout devait donc se renfermer en elle-
même. La jeune veuve ne regrettait rien de ce
qu’elle avait fait. Aurait-il donc fallu repousser
cet homme presque enfant, alors qu’il cherchait
à réparer sa faute, alors que l’humiliation la
plus entière élail acceptée par lui, plûtot que
de laisser planer un soupcon sur un étranger?

Que de bien avait déjà produit la lettre de
l'enfant pâle! A cette lettre, Espérance était
redevable d’un trait de lumière, qui l'avait
éclairée sur l’inutilité de sa vie. Elle commencait
à s’oublier en pratiquant la charité, et d’abord
en s’acquittant des sérieux et mulliples devoirs
qu'imposent une grande fortune et une position
élevée. Jusque-là, pourvu que le service fül
exact, elle paraissait trouver que tout était bien.
Maintenant, d’après les ravages faits en si peu
de Lemps dans l'esprit d'un campagnard, attiré
par elle à Paris, elle comprenait qu’elle avait
à prendre, s'il était possible, une influence déli-
caie sur ceux des serviteurs dont la jeunesse
demandait une direction, un secours.

Sans presque s'en douter, Espérance venait
d'entrer dans la vie positive, secouant le joug de
l'imagination, el concevant l’idée du dévouement
conlinuel et inaperçu.

Tout cela, c'était l'œuvre de la pauvre et inno-
cente Marie. La marquise, après avoir revêlu à

 
