Es

EX:

 

os tn PRET

LE SECRET DE LAURENT. 119

_ tenant sa caisse, répondant à la clientèle, don-
nant des ordres aux commis.

— Elle aurait des commis?
_— Pourquoi pas?
_— Mon pauvre Dubreuil, tu parles de notre
petite comme si nous avions une dot à lui

_ donner?

— Une dot? Mais j'espère bien lui en donner
une ! je ne serai pas toujours malade. D'abord,
je vais mieux, je ne souffre presque plus. Je
tousse encore ; mais avec le temps qu'il fait, cela
n’a rien d'étonnant. Le patron me disait hier

- aw’aussitôt mon retour à l’atelier, il me trouvera
?

 

autant d'ouvrage que j'en voudrai. Ettu sais que
je suis bon ouvrier, certes! Quand on gagne
beaucoup, on met de l'argent à la caisse d’é-
pargne, et la dot s’amasse. Et puis, tu oublies
toujours qu'il ne faut qu’un moment pour ga-
gner cent mille francs et plus! On n'a qu'à
prendre un billet de loterie et à tomber sur un
bon numéro. |

— Oui, mais il y a de la place à côté!

— À côté! à côté! Pourquoi ne veux-tu pas me
laisser l'espérance ?

— Tu as raison, il faut toujours penser que
tout ira bien, » se hâla de répondre la pauvre
femme, car elle avait jeté un regard sur son
mari, et la fièvre qui le minait donnait à son

 
