96 LE SECRET DE LAURENT.

— Oui, et il ne s’est pas trouvé de Laurent
pour la rendre à sa mère.

Alice pleura à chaudes larmes, car Lili élait,
parait-il, une petite personne accomplie. Enfin,
il fallut bien se résigner.

— Quand nous retournerons à Paris, dit la
marquise, je te donnerai une autre poupée.
D'ici là cette privation te fera comprendre, ma
pauvre petile, qu’un enfant doit toujours obéir
à sa mère, qu'il soit sous ses yeux, ou qu'il ait
eu l’imprudence de s'éloigner.

On devine les témoignages d’affectueuse grati-
tude donnés à Laurent par toute la famille. Le
jeune serviteur avait été le moyen dont s'était
servie la Providence pour conserver Alice à l'a-
mour des siens. Ce n’est pas par de l’argent que
le dévouement se récompense, c'est par la déli-
calesse. Le général voulut aller, le jour même,
voir la Benoît pour lui dire : « Votre fils est un
brave garcon qui nous a sauvé notre enfant. »
La pauvre femme en fut bien heureuse.

Les trois petites filles étaient là; les deux
ainées, fort intimidées de la présence du géné-
ral; la petite Joséphine causante et souriante.
Ce fut à elle qu'il s’adressa pour lirer de son
bavardage des renseignements sur la situation.
Elle dit beaucoup en peu de mots, et sans s’en dou-
ler. L’heureux grand-père se fit avouer le reste par

 

 
