 

LE SECRET DE LAURENT. 123

F Ainsi Marguerite éclairait le cœur de sa fille;
et le logis du pauvre menuisier demeurait fermé à
| tout murmure contre Dieu et contre les hommes.

Marie grandissait au milieu de ce bon sens
Pique qui, de bonne heure, apparaît à l’en-
_fant pauvre, et le rend raisonnable avant l’âge,
s’il est bien dirigé. Elle roulait dans sa FR
tête des projets courageux, mêlés d’enfantillage
tous tendant à améliorer la situation de ses

chers parents. Une seule chose lui manquait,
_pensait-elle, c'était la force.
_ _« Oh! si j'étais grande! que je voudrais être
Ferme! » Ces exclamations lui étaient fami-
_lières.
La force vint peu à peu, bien lentement,
comme elle vient à l'enfant de Paris qui a juste
assez d'air, d'espace et de nourriture. Marie
_alteignit quatorze ans. Elle savait coudre et
se montrait déjà assez habile. Non-seulement
elle avait profité des leçons de l’école, mais son
cœur aimant lui avait enseigné la science rare et
précieuse de Lirer tout le parti possible de ses
facultés, de les doubler même pour le bien-être
de la famille.

Dubreuil était content quand il regardait sa
fille et comme, devant lui, elle était toujours sou-
riante, il ajoutait à ses illusions celle de la croire
heureuse,

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

 

LS

EL

nm Smerep

o A …
) A Er 7
messe one Fe CR ES A

:
CN PT

Tr
+3,
ee

+

   
