 

k-

y ra
*

LE SECRET DE LAURENT, 12}

_ douce et tutélaire puissance qui, à l'heure dite,

_ agissait sans paraitre, n'était plus une force

mystérieuse pour la bonne Marguerite. Elle était

— descendue par degrés, la pauvre femme, jusqu’à

celui où toute honnête fierté doit plier à son tour
devant le malheur et la nécessité, où l’âme
éprouvée doit consentir à être, en toute cir-

constance, redevable aux autres. Marie lui

avait dit un soir, pendant que son père som-

meillait :

  
  
 
 
 
   

« Maman, ne sois pas fâchée si je L’ai caché
quelque chose. »
. En même temps, elle avait jeté avec tendresse

ses bras autour du cou de sa mère, et il y avait

eu, de partet d’autre, un affectueux attendris-
sement. Le nom de la marquise avait été pro-
noncé, l’histoire des trois enveloppes racontée
sans en passer; et pour finir, la chère enfant
avait ouvert sa pelile caisse et cherché tout au
fond les deux enveloppes qui restaient.

_ « La belle dame m'a dit : Vous m'écrirez trois
fois. — Chère maman, si j'ai écrit pour la pre-
mière fois sans Le le dire, il y a quelques années,
c'est parce que nous étions trop pâles, {u-sais?
Depuis ce temps, nous avons toujours été aidés
soit par un peu d'ouvrage, souvent payé d'a-
vance, soit par un peu d'argent que me don-
nait, sœur Euphrasie, Tout cela venait de la

Ce

.
Eu

os
CR.

EF + re Lé re
CERN D PRE EE

HE

DE

7
>

      
  

TL - Rs,
+ Le RH y
sa

PA Fe
NL be

ae
—.

+ de. r
