10 LE SECRET DE LAURENT.

sait aussi que ses maîtres abusaient de ses dix-
sept ans, en ne lui donnant que vingt-cinq
francs par mois, pour commencer, avec pro-
messe d'augmentation quand il serait en état de
bien faire son service.

Les théories du wagon de troisième classe lui
revenaient plus que jamais en mémoire. Le
trouble qu'il éprouvaitlerendaitdistrait, brusque
et maladroit. Dans la matinée, il cassa un com-
potier faisant partie d’un service de prix, et loin
d'en ressentir aucune peine, il se dit : « Tant
pis pour les maîtres ! » Sur ce, il assembla soigneu-
sement les morceaux, rétablit assez iIngénieuse-
ment le compotier, et le cacha tout au fond d’une
armoire dans un angle, derrière une pile d’as-
sietles, afin qu'on l’oubliât et qu'il fût possible
de dire à l’occasion : — Oh! il y a bien long-
temps qu'il ne sert pas; il aura été cassé l’année
dernière, probablement.

Ainsi les sentiments nobles et délicats qu'il
tenait de ses parents s’émoussaient dans ce
jeune villageois, d’un caractère trop indécis,
d’une nature trop molle pour ne pas subir les
influences dangereuses dont il était entouré.

Ce jour était un jour de désordre et d’em-
barras dans l’hôtel. On songeait à la Bretagne;
il était question de quitter Paris dans quelques
semaines, et l’on commençait les préparatifs

 
