 

LE SECRET DE LAURENT. 9

non la hideuse misère, doublée du désordre, plus
hideux encore.

Comme tout finit en ce monde, même les em-
barras de la rue du Bac, à quatre heures, la
jeune femme aurait pu continuer son chemin;
cependant la petite fille l’intéressait trop pour
qu’elle ne désirât point savoir d'elle quelque
chose de plus.

« Ma bonne petite, êles-vous souffrante? Je
vous trouve bien pâle.

— Oh! nous sommes loujours pâles, nous

autres.

— Combien êtes-vous à la maison?

— Papa, maman, et moi; mon petit frère est
mort.

— Qu'est-ce qu’il avait donc votre petit frère!

— Ilétait trop pâle.

— Marie, écoutez-moi bien : quand le bon
Dieu fait rencontrer à une dame une petite fille
sage et polie, ce n’est pas pour rien. Je veux que
vous gardiez ces enveloppes, et que vous m'é-
criviez trois fois.

— Oh! madame, j'écris trop mal!

— Cela ne fait rien. Demain, vous m'écrirez
pour la première fois, et vous me direz pourquoi
vous êles tous pâles ; je veux le savoir. Ce n’est
pas par curiosité, c'est parce que je veux vous
rendre des couleurs ; entendez-vous, Marie? »

 
