 

|
260 LE SECRET DE LAURENT. |

— Madame a donc oublié ? |

— Oublié quoi? Je ne me souviens que d’une
larme tombée autrefois sur le nom de Marie.
Cette enfant a gardé voire jeunesse; et depuis
que vous avez subi son influence, vous avez
toujours fait votre devoir de chrétien et d’hon-
nête homme.

— C'est égal, si elle savait!

— Elle ne saura jamais rien.

— Mais moi, Madame, je sais! C'est ça qui
me tue ! Il faut que je lui dise tout, absolument
tout... Elle me méprisera! Ah! je ne lui en vou-
drai pas! Je m'en irai, voilà tout. »

Il ne pouvait pius parler, il étouffait.

« Mon ami, dit la marquise, du son de voix
le plus doux, vous avez là une pensée bien déli-
cate, bien généreuse. Assurément, avouer tout à
Marie n'est pas une chose nécessaire; vous vous
êtes repenti, vous avez réparé, Dieu ne demande
pas de nous davantage. Mais puisque vous le
voulez, il faudra tâcher de trouver une occasion
le plus tôt possible. Vous ne pouvez rester
ainsi... »

Espérance, entendant un bruit de pas, continua
sur le même ton : |

« Il faudrait fendre quelques-unes de ces %
grosses büches, et ranger un peu le bûcher,
Laurent. |

 

 
