202 LE SECRET DE LAURENT.

  

loppe était loin d’égaler en fraicheur celles que
Marie avait eues en sa possession; le temps l’a-
vait jaunie; mais c’élait par là même un sou-
venir de l'heure, déjà éloignée, où elle avait
rencontré l'enfant pâle. |

Quand la marquise eut enfermé le billet dans
l'enveloppe, elle y mit son cachet, sachant bien :
qu'elle ferait ainsi plus de plaisir encore à la
jeune fille, qui garderait précieusement cette
enveloppe jaunie. Elle redescendit ensuile au
salon et sonna Laurent, pour l'envoyer faire
celle commission qui assurément devait être
de son goût.

Le jeunc valet de chambre {car les années et
sa bonne conduite l'avaient fait monter en grade)
prit le carton et fit aussitôt un énorme entrechat.
Un petit tabouret en était cause, et plus encore
le trouble aimable qui venait de s'emparer de
son esprit.

— À quoi donc pensez-vous, Laurent?

— À rien, madame la marquise.

La maîtresse de maison lui fit grâce de toute
autre réponse: celle-là élait si bonne!

Il partit, franchit en cinq minutes la distance,
et monta au galop les cinq étages. Il frappa à la
porte de Ja mansarde. Marie vint ouvrir, toujours
bien modeste, mais bien contente aussi, c'était
visible, |

 

 
