   

LE SECRET DE LAURENT, 117

_ était connue dans le quartier pour sa tenue dé-
cente, son air posé, modeste et de bon ton. |
_ Lecafé du matin était devenu une nécessité pour
le père de Marie; il ne prenait plus avec plaisir
_ que cela; et sa femme s’entendait avec sa fille
ke pour lui cacher les petites difficultés qui naissaient
_ parfois à ce sujet.

Dans un moment d’embarras, Marie avait dit

en secret à sa mère :

« Maman, {u me diras quand nous n’aurons
plus assez d'argent pour le café de papa, et je
mangerai un peu moins pendant deux ou (rois

jours, pour qu'on puisse lui refairesa provision.»

La bonne mère avait répondu :

_« Mais il faut manger pour grandir, ma fille.
.  — Le plaisir fait grandir aussi, ma petite ma-
man, j'en suis sûre! Quand je vois papa tremper
. son pain grillé dans son grand bol de café au lait,
et manger de bon appétit, je suis si contente,
vois-tu, que je dois grandir.

— Tu crois?

— Oui, oui, sois tranquille; je suis très-forte,
moi, sans que cela paraisse. »

Hélas! non, cela ne paraissait pas; la pauvre
pelile était maigre et pâle, plus courageuse el
plus dévouée que robuste. Mais un cœur chaud,
un cœur délicat, c’est un trésor ; et ce trésor, Du-
breuil le possédait dans sa misère. Marie savait

; RECRUTER Le >
rs E CRne — » < :
DL RO VER D ae de
shine” L Th "22:
r ar

1
"me RENE ON A ES
iv - à 2
ERN far Pa à ”  —

Pa

n
FRE

ee

Fe
ee.
ty
HIS
F4
ee
#

 
