114 LE SECRET DE LAURENT.

quand vint le moment de se séparer, le vieux
général dit gaiement :

« Vicomtesse, vous êtes guérie?

— C'est vrai.

La toilette, voyez-vous, c’est le remède le plus
approprié aux maux du corps et de l'esprit. Je
me sens alerte et fraîche, comme à vingt ans!

Un petit éclat de rire échappa à la pauvre
Alice; sa mère la regarda sérieusement.

« Ne vous fâchez pas maman, dit-elle; ce n’est
pas ma faute. Vous m'aviez bien défendu de
rire, et je me suis retenue toute la journée.»

Rosella lança un regard percant à Alice, et le
général dit à demi-voix, prévoyant l'effet : Inde
iræ !

 

 
