230 LE SECRET DE LAURENT.

tes de charité, voit des positions navrantes!

— Ils s'y mettent pour ainsi dire exprès. Is
sont buveurs, ils sont gourmands! Et puis, ils se
marient? Qui est-ce qui les prie de se marier?
Tenez, ne parlons pas de ces gens-là; ils ne m’in-
spirent pas le moindre intérêt. »

Le général se tourna vers sa fille et lui dit tout
bas :.

« Voilà ce qui excuse, jusqu’à un certain point,
la pauvre Amanda.

— Que dites-vous, général ? Vous parlez d’une
fillé nommée Amanda ?

— Oui, une fille fort belle, que la vanité et la
loiletle ont égarée. Espérance l’a connue par
Marie Dubreuil.

— Quoi? vous avez connu cette pelite sotle
qui achetait de beaux rubans au lieu de se nour-
rir? Elle travaillait pour moi; elle ne chiffonnait
pas trop mal; mais nous nous sommes brouil-
lées. Elle avait toujours, à point nommé, un
rhume ou la fièvre, ce qui la rendait fort inexacte.
Moi, je ne pouvais pas entrer dans lout cela; ül
me faut de l'exactitude. Et puis, ne s’est-elle pas
avisée de me demander un jour, sous prétexte
de maladie, de pharmacien, je ne sais quoi, de
lui payer ses notes quand elle rendait l'ouvrage?
Quelle impertinence ! Je ne paye qu’une fois l'an,
au départ, Je lui ai dit : Mamselle, voilà votre

    

;
1

:
,
+
-.
“
4

 
