 

LE SECRET DE LAURENT. 137

l'avais soustraites, avec l'intention de l'écrire,

pour loi seule, un mot intime! Tiens, il y a

_ de quoi se pendrel... mais je ne me pendrai pas ;
j'aime bien mieux parler latin à la vicomtesse.

Un soir d’hiver, on s’était réunis dans le grand

_ salon de la rue de Varenne : le père, la jeune

veuve, Pauline et Alice. Beau feu, belle lumière,
bonne humeur, ce sont trois éléments puissants
de conversation. Le bien-être porte à une ai-
mable expansion, et le quatuor s’égayait un mo-
ment, avec cette bonhomie sans égale qu'ont
entre eux les cœurs amis.

Mais les bons moments durent peu. On venait
de servir le café après un fort joli diner; c'était
juste l'instant où le cher grand-père faisait sem-
blant de se cacher pour donner à Alice un doigt
de liqueur, ce qui la faisait rire comme à quatre
ans. Un coup de cloche, sonné par le concierge,
annonce une visite et fait monter, de l'office, le
domestique qui doit introduire.

— Déjà? dit tout bas le grand-père. A peine
sorlis de table? En vérité, cette femme nous
bombarde !

Il comptait en dire bien plus long, mais Lau-
rent, ouvrant la porte à deux battants, donna

entrée à la fâcheuse vicomtesse, et la fin du dis-

|
À
H

Cours alla se perdre poliment dans un salut plus
profond que courtois : Cinq années d’assiduité

 

à re

TR:

rss

LD s 4
nl

S 0 » >
4 Die NES. Li
ee < + d se

SC EN EC PE

CE

Es

 
