 

118 LE SECRET DE LAURENT.

se priver pour son père, et surtout lui cacher
adroitement ces privations.

La vie de l'enfant élait déjà une vie utile.
Après l’école du matin, elle trouvait moyen de
rendre quelques services pour l'entretien du
ménage; et après l’école du soir Marie cousait
afin d'avancer le travail de sa mère, ou de faire
durer plus longtemps le linge qu’on ne pouvait
pas remplacer.

Enfin, à toute heure sa présence était un
secours, une distraction, plutôt une bénédic-
tion.

« Ah! la bonne fille que j'ai là! disait un jour
Dubreuil à si femme, en se frottant les mains.
Va! je ne la donnerai pas au premier venu!

— Nous n’en sommes pas là, mon bon ami;
ne t'en tourmente pas.

— Moi, je pense toujours à l'avenir. Je vois
Marie, dans quelques années, grande, bien faite,
jolie, bonne ouvrière. On me la demandera de
tous les côtés, rien que pour sa bonne conduile
et sa charmante figure; mais je ne la laisserai
pas quitter mon toit, à moins que ce ne soit
pour être beaucoup plus heureuse que chez
nous. Ma femme, qu’en penses-tu? Si nous la
donnions de préférence à un homme établi,
payant patente? Elle serait là, bien tranquille
dans son petit commerce, assise au comptoir,

 
