    
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

LE SECRET DE LAURENT. 03

— Je vous dis que je l’ai vue; elle est déjà loin,
_elle pleure, elle crie, elle ne sait plus ce qu’elle
fait.

— Mais non, mais non. Je lui avais dit d’en
_ prendre un gros; elle met du temps à le choisir!
Aussi je l’attends. Quand elle va revenir, elle
sera bien reçue! Ah! elle en aura!

— Vous ne voulez pas me croire? Eh bien je

vais la chercher tout seul.
_ Laurent s’élança de nouveau dans le parc. Il
avait l'air si sûr de son affaire que la jardinière
finit par le suivre, tout en s’étonnant qu’il .se
fût baigné sans avoir eu la précaution d’ôter ses
habits ; elle en revenait toujours là.

Cependant, Mathurine commençait à conce-
voir de l’inquiétude, ce qui lui arrivait rarement,
et comme, au fond, elle aimait sa Jeannette de
lout son cœur, elle frémissait du danger auquel
l'enfant pouvait s'être exposée; et, moitié amour,
moitié colère, se promettait de lui donner en
lous les cas de fameuses claques! C’était la con-
clusion inévitable de toute difficulté entre la
mère et l'enfant.

Oui, hélas! c’élait bien Jeannette;le jeune
paysan le ramenait, en lui disant de bonnes
paroles, car elle étail tout en larmes devant
les terribles conséquences de ce qu'elle avait

fait.

 

. pe à :
SZ | PE ri os
= + 2 to > Eu

eh #7

ts

es 4 RTS Le NS dr» >: cher
PÉOURPE PTE NN res LS Er :
: ee SR me « nr " ” =

LS

+

de Eat LE

 
 

”
En 7
? AY

 

Er à
UT
Lens

C Er
k

g
VE:
