254 LE SECRET DE LAURENT.

choses se fussent ainsi passées; mais son père
en prit très-bravement son parti.

Le lendemain main, le général reçut un billet
fort sec. Rosella disait en quelques lignes que, à
défaut de traducteur, elle avait un dictionnaire,
et comprenait maintenant combien peu son dé-
vouement avait élé apprécié. Voulant rompre
absolument, elle renvoyait, dans son enveloppe,
la lettre du général.

La bonne marquise en fut tout atliristée, bien
que cette rupture la déchargeàt d’un poids fort
lourd. Quant à Alice, elle ne put s'empêcher
d’en sauter de plaisir.

« Bon papa, que ferez-vous de celle lettre?

— Ce que j'en aurais voulu faire depuis qu’elle
est écrite. Regarde.

Alice regarda et vit au foyer une flamme qui
montait, follette et capricieuse. La lettre se con-
sumait et l’innocente enveloppe, si tristement
compromise en celle affaire, terminait sur le
bûcher une vie malheureuse, hors de sa voie, en
butle au mépris, à toules les douleurs! Si jamais
condamnation au feu fut injuste, c'est bien
celle-là !

Le général, seul coupable, ne s’en froitait pas
moins les mains avec délices!

Quelques semaines plus tard, toute la famille
élait réunie sous les ombhrages de Kerniou, et

 

  
  

Pare garer emo perse ren ce EU A SR SRURÉ ds :
