 

LE SECRET DE LAURENT. 267

il y a longtemps que vous le voyez. Mais mal-
heureusement, c’est impossible, parce que si
vous connaissiez ce secret, vous ne voudriez plus,
vous ! » |

Laurent ne pouvait plus parler. Mariele regar-
dait avec inquiétude, et les hirondelles qui pas-
saient étaient les seuls témoins de cetle étrange
scène.

Il tira de sa poche un vieux portefeuille, l’ou-
vrit et le remit, les veux baissés, à la jeune fille
de plus en plus étonnée.

— Qu'est cela ? Une de mes trois belles enve-
loppes? et dedans, la petite lettre que j'ai écrite
à la marquise quand j'étais enfant? Comment
cela se fait-il?

— Celte lettre, elle est à moi.

— À vous?

— Oui, elle m'a élé donnée.

—Pourquoi la marquise vous l’a-t-elle donnée?

— Ah! Pourquoi? Ne me regardez pas,
Marie; tournez un peu la têle; j'ai si peur?

— Mais n'ayez donc pas peur!

Elle détourna la tête et regarda, sans les voir,
les hirondelles qui passaient.

— Marie, vous m'avez sauvé quand vous aviez
neuf ans...

— Sauvé de quoi?

— Du mal.

S-2m RER 1 n

nm

     
   

PTT TP a DE à © A9 hrs — Rene : 2

 

= PRE EPS :

Le s
