re
Li

Sr
« +

| . | v

ill

66 LE SECRET DE LAURENT.

Le malheureux crut tomber; ses jambes flé-
chissaient ; il devint tellement blème que la mai-
tresse de maison lui dit avec bonté : |

— Qu'avez-vous ? Êles-vous malade?

— Faites pas attention; ce n’est rien, madame
la marquise.

— Laurent, vous avez quelque chose ?

— Ce n’est rien.

— Entrez, il faut que je vous parle.

Il entra dans la chambre et fut entrainé vive-
ment, sur les pas de sa maîtresse, jusque dans
le boudoir. Là, il ne savait où porter son regard;
il lui semblait que celui de la marquise voyait,
à travers ses vêtements, les deux enveloppes
qu'il avait soigneusement cachées.

— Écoutez-moi, dit-elle très-sérieusement, faites
attention à l’ordre que je vous ai donné hier, à
propos de la vitre cassée ; ne laissez jamais seul
un ouvrier de passage. Il m'est arrivé une chose
fort désagréable. J’avais mis là, dans ce petit
Uüroir, un billet de cent francs sous enveloppe; il
a disparu. Qui l’a volé? ce ne peut être que ce
misérable vitrier ?

L'âme du coupable fut remuée, par ce dernier
mot, jusque dans ces profondeurs où reste en
nous l’empreinte du bien, même quand nous
avons fait le mal, Laurent baissa les yeux et bal-
butua quelques paroles vagues. C'était le dernier

 
