  
  
  
  
   
   
   
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
  
 
 
 
  

LE SECRET DE LAURENT. 113

: «Pas encore, général, pas encore! Un peu de
patience, on vous appellera. »

_ Cela devenait bouffon, et la grande enfant
était la seule qui ne s’en aperçût pas. Enfin, un
peu : avant sept heures, le jour baissant, car la
Saison s’avançait, on fit prévenir le général.
Di entra, les femmes de service avaient été
congédiées; les candélabres jetaient leurs feux
sur la scène, et la figurante, en présence des
deux dames et d’Alice, attendait, dignement as-
_sise sur un canapé, qu’elle couvrait entièrement
de sa jupe, chef-d'œuvre de cinq mètres de
pourtour, avec flots de dentelles et pluie de
fleurs!

Le général, au lieu de rire comme il en avait
si bonne envie, prit la charade où elle en était et
joua son rôle. S’avancant, courtoisement incliné,
il fit trois saluts, baisa la main gantée qu'on
Jui tendait, et dit avec un sérieux surprenant
quelques paroles renouvelées de l’ancienne ga-
lanterie française. I1 fut payé d’un sourire, el
comme on sonnait le diner, il s’enhardit au point
de demander qu'on voulût bien accepter son
bras, et se rendre, ainsi parée, à la salle à
manger.

« Allons, dit Rosella, je ne sais rien vous re-
fuser. »

On descendit, on dina fort bien, et le soir,
8

 
