36 LE SECRET DE LAURENT.

Le bon père, jaloux du repos et du bonheur de
sa fille, avait déjà commencé la guerre à outrance
contre la folle du logis. La première attaque
sérieuse consistait, selon lui, à altirer plus inti-
mement près de la veuve une femme solide,
sensée, aimable, nommée Pauline, veuve aussi,
et dont l’inforlune, patiemment supportée, avail
retrempé le caractère.

Cette amie avait été de tout temps un secours
pour Espérance. Sa tête beaucoup plus froide lui
permettait de voir les choses avec plus de jus-
tesse et la faisait marcher d’un pas égal entre les
événements de la vie. Comme elle n'avait pas eu
d'enfants, elle se consacrait particulièrement à sa
mère et passait avec elle six mois à la campagne
et six mois à Paris. Toutefois le sentiment filial,
tenant la première place dans son existence, ne
la remplissait pas au point de la fermer à l’amilié,
aux convenances, encore moins à la charité. On
trouvait en elle la juste mesure du devoir ac-
compli sous ses formes diverses et d’un laisser-
aller aimable qui donnait, pour ainsi dire, de la
grâce à sa vertu.

Son exemple devait être pour Espérance un
enseignement précieux, et le vieillard, en termes
tout affectueux, priait cette sage Pauline, qu'il
avait vue enfant, de vouloir bien entrer secrète-
ment dans le petit complot qu'il tramait pour

 
