… "
.

106 LE SECRET DE LAURENT.

mes idées pour créer des modes qui m'avan-
tagent; seulement, elle a un grand défaut; la
pauvre fille n’a que deux mains, et il m'en
faudrait six qui chiffonneraient sous mes or-
dres.

La marquise et son amie eurent la politesse
de ne pas rire, bien qu’elles se rappelassent le
terrible refrain d’Alice : « Requinquez-vous, vieille,
requinquez-vous donc! » Par une condescendance,
pleine de grâce et d’urbanité, elles proposèrent
chacune l’aide de leur femme de chambre.

« Voilà vos six mains trouvées! Quand com
mencera la cure?

— Demain matin, général, puisqu'on s’y prête
avec tant d’amabilité. Dans mon état, plus tôt
on se soigne et mieux l'on fait.

— C'est mon avis.

— Si ces dames veulent bien ajouter à leur
sracieuseté celle de venir me donner leur goüùl
et leur approbation, je leur en serai fort recon-
naissante.

— Comment? les dames seulement seront
admises à faire galerie? Cela, c’est une injus-
lice? »

La vieille coquette prit un air digne, tout à
fait amusant, et finit par accorder au vieux gé-
néral la faveur insigne qu’il briguait.

« Allons, dit-elle avec un laisser-aller char-

 

 
