we

82 LE SECRET DE LAURENT.

à d’obscurs devoirs les succès, les distractions? .
Le bonheur est devant vous, et vous n’en voulez
pas. Il faut absolument que je vous présente,
l'hiver prochain, à une famille anglaise dont je
suis l’amie intime; c’est une maison délicieuse;
on y reçoit le soir tous les lundis; j'y suis abso-
lument comme chez moi. On y fait beaucoup de
toilette. Il y a des concerts superbes, des bals
ravissants ; nous nous amusons énormément !

À ces paroles, Pauline ne pouvait s'empêcher
de sourire, s’étonnant que l’on pût entreprendre
de distraire une femme affligée en lui offrant
des moyens aussi insuffisants.

Ainsi le trio féminin passait le temps sans
plaisir, car il n’en n’est pas dans le voisinage
des importuns.

Alice n’aimait pas du tout la vicomtesse. On
dit que la sympathie est toujours réciproque;
c'était une preuve à l'appui de cette assertion,
car la vieille dame ne supportait l'enfant que
par politesse. Comme à tout attrait et à torte
répulsion il y a un point de départ, chacun 5e
rappelait une circonstance qui avait été déci: ve
entre les antagonistes. Un jour, la vicomitesse,
parée de toutes les couleurs de l’arc-en-ciel, en
dépit des injures des ans, avait demandé à Ja
petite fille de lui chanter une chanson; ceci se
passait dans un cercle d'amis. Alice, alors âgée
