 

LE SECRET DE LAURENT, 231

| ‘argent, c’est le dernier que vous aurez de moi.
_ Et je l’ai plantée là. Je ne sais pas ce qu'elle est
_ devenue.

— Ce qu’elle est devenue, nous le savons.

— Oh! vraiment, général?

— Elle s'est découragée, puis cabrée. Elle a
_ trouvé que nous, les riches, étions bien durs.
Peu ferme dans ses principes, orgueilleuse de sa
remarquable beauté, elle a donné dans le tra-
vers. Un temps de folie, un temps bien court,
car la poitrine était déjà attaquée. Nous enten-
dant maudire par ceux qui l’entouraient, elle
nous à maudits comme eux. Elle a appelé, de
ses désirs aigris, la dissolution de la société. Espé-
rance va vous dire le reste, car elle s'est fait
conduire à l'hôpital où la malheureuse se consu-
mait. Là, elle a trouvé... dis ce que tu astrouvé.

— Hélas! une âme tout près du désespoir. Une
seule affection lui restait, celle de l’innocente
Marie, qui l’aimait par compassion. Pauline et
moi, nous avons essayé de la consoler, de la sou-
lager. Elle nous à éeoutées, pauvre fille! Elle a
demandé pardon à Dieu et recu les derniers se-
cours que nous offre l’Église. Le calme s’est fail ;
elle est morte en nous baisant les mains.

— Tout un roman, ma chère! Vous faites des
merveilles! Cela ne m'étonne pas. Vous avouerez
pourtant, que cette fille n'était nullement inté-

 
