148 LE SECRET DE LAURENT.

circonstances de sa vie devant le jeune paysan
breton qui servait. Le secret, qu’elle avait si reli-
gicusement gardé, lui était présent comme il était
présent à son serviteur, et une sorte de pudeur
craintive, qui est au fond des âmes d'élite, lui
faisait éviter instinctivement toute parole propre
à rappeler à Laurent cette poignante et honteuse
douleur.

Alice était heureusement instruite par sa mère
de tout ce qui concernait la gentille Marie. Sur
l'invitation de son grand-père, elle raconta avec
chaleur à l’amie de la maison tout ce qu’elle sa-
vait de la fille du pauvre menuisier, commen-
çant par l'histoire des trois enveloppes, tombées
dans la rue du Bac, et raltrapées au vol. Laurent
ne perdait pas un mot. Il avait des distractions
et servait tout de travers, ce qui étonnait beau-
coup le général, et point du tout la marquise.
Alice ayant tout dit, son grand-père désira qu’on
Jût devant Pauline la lettre reçue la veille au soir;
mais Espérance l'avait laissée dans son boudoir
bavane et bleu.

— Ma fille, ne pourrais-tu pas envoyer Laurent
la chercher ?

La marquise fut légèrement troublée; non
certes par un sentiment de défiance. Elle élait
de ceux qui croient à la sincérité du repentir,
mais par l'impression pénible qu’elle savait cau-

 

 
