86 LE SECRET. DE LAURENT,

effet de:la ‘rendre, non pas obéissante, mais
dissimulée. Dès que ses parents ne la voyaient
pas, elle s’empressait de faire tout ce'qui lui pa-
raissait agréable, sans jamais se mettré en peine
des défenses ou des menaces du: SOREUES
mentir sus | 2

Ainsi faite, Jéannette se dressa ‘devant Alice
comme un type achevé de la bonné humeur. Son
sourire laissait voir ses dents blanches, elle avait
les yeux brillants; tout dans sa petile personne
disait : Amusons-nous !

« Bonjour, Jeannette.

— Bonjour, Mamselle Alice.

— Où vas-tu donc? | | )

— Chercher un chou. |

— N'est-ce pas qu’elle est jolie, la hamigal

— Je crois bien! On doit être joliment à son
aise, dedans!

— Oui, mais je ne peux pas y entrer sans mes
parents.

— Pourquoi donc?

— Maman a peur que je ne me noie.

— Ah ben oui! n’y a pas de danger! L'on ipaif
là tout près; seulement un petit brin, pour
l'histoire de rire.

— Tu crois, Jeannette ?

— Ah! ca serait ben facile.

— Nous ne saurions pas délacher la corde.

 
