LE SECRET DE LAURENT. 245

_ souscriplion : À maman, et le tout fut déposé

_ sur le petit bureau du boudoir.

Espérance, une heure après, entra dans sa
jolie solitude, y trouva la pensée de son enfant,
et, le cœur plein des sentiments les plus doux,
se dit que, au moyen de quelques enveloppes
semblables, elle avait mieux connu son devoir.
Le soir, elle montra au général la lettre d’Alice
qu’elle avait réunie à celle de son père dans un
des compartiments de son buvard. Là aussi se
trouvaient les deux lettres de l’enfant pâle, dans
leurs jolies enveloppes satinées.

_ «Mais tu n’as pas ton comple? dit le vieil-
lard, Marie l’a écrit trois fois. »

La marquise qui avait si bien gardé le secret
de Laurent répondit :

« C'est vrai, mon père; la première enveloppe
ne m'est pas restée. Vous en élonneriez-vous
après si longues années?

— Non, assurément; je m'étonne bien plus de
n'en pas voir ici une autre, celle autre que ma
fatale méprise, hélas! a jetée dans notre vie
comme un énorme inconvénient! »

On maudit en riant la fatale méprise, et le géné-
ral se promit de chercher encore quelques mots

* Jalins, pour les servir à Rosella, la première fois

qu’elle s’aviserait de l’ennuyer {rop longtemps.

L'occasion ne se fit pas attendre. A peu de jours

   

       

  

sn ee sc Lg c
Re ne et SES

Û
Les ARE

RAT I EE GR AE |

eo e 1% $
She er Ne FAN
rc SA AE

  

PAT EE re Pa Ce
