LE SECRET DE LAURENT. 259

— Oui, tout. Vous voyez qu'il est inutile de
chercher à me rien cacher? Du reste, mon père
et moi, nous approuverions hautement votre
choix. |

— Non, c'est impossible, je ne l’épouserai
jamais. »

Le pauvre breton, fatigué de l’affreux souvenir
qu'il n'avait jamais perdu, semblait confus sous
le regard, si bon pourtant, de la marquise. Celle-
ci voulait achever son œuvre.

Pourquoi hésitez-vous à faire ce que vous
désirez ?

— Madame, je ne le peux pas; ce serait trom-
per Marie! Elle ne sait rien... Si elle savait!
Non, non, il faut que je m'en aille, Ça fait qu’au
moins je ne la verrai plus.

Ça me fera bien de la peine de quitter mes
maîtres ; mais je suis trop malheureux, je n’en
peux plus!

— Pourquoi vous faire tant de chagrin? Votre
secret n’a-t-il pas été bien gardé ?

— Ah!oui, madame, grâce à vous!

— Mme Dubreuil vous donnera très-volontiers
sa fille; elle m'a souvent parlé de vous. Je lui
ai dit que vous êtes ce qu'était Benoît votre père :
un honnête homme. »

Il leva ses veux pleins de larmes et dit plus
bas, comme si l’on avait pu l'entendre :

 

 

PER APE AR DIE PE

DCR NT ,
5 mo Sr 2 5 © li Von D

 

PE ARTE nn BE LE ri PES LE
LL PUR LT te mal aan Es :

ts. 1 4 of: Qé ma
ee à ee nt

 

A Re a

fl
res
|
