 

LE SECRET DE LAURENT. 247

_ faire jeter à la poste. C'était précisément ce quart
_ d'heure que Rosella employait à vous dire qu’elle
ne voulait pas vous déranger.
Espérance était trop bonne pour lutter corps
à corps avec l’importune; le général se méfiait
de sa vivacité, qui dégénérait facilementen brus-
querie, et de peur d’en trop dire, il ne disait
rien, en français du moins. Alice seule avancait
un peu les affaires. Son air distrait, sa parole
légèrement caustique, son sourire fin, souvent
mal dissimulé, tout de sa part indisposait con-
stamment Rosella et lui donnait même parfois
l’idée de laisser inachevée sa mission de con-
fiance, et d'abandonner la sérieuse marquise à
son malheureux sort.
— Enfin, pensait-elle, j'ai fait ce que j'ai pu.
Je l'ai du moins retirée du marasme; je lui ai
rendu un peu de vie, un peu d'animation; ce
n'est pas ma faule si elle n’a jamais consenti à
se faire présenter, par moi, chez mes anglais,
où nous nous serions tant amusées ensemble;
Que puis-je tenter de plus, en face d’une femme
de trente-sept ans qui ne cherche qu’à faire va-
loir sa fille? c’est d’un ridicule complet.
_ Ce soir là, Rosella après avoir débité bon

nombre de fadaises, grondé Espérance de sa vie
pleine et utile, et fait le procès à tous les gens
sérieux, prit un air guilleret, qu’elle avait perdu

 

  

Rep a y LUE ER à yo ; »
oz Ç . . =.

A, Apps

paie e:

er Lun L *.
> Poe
mette À tt te mic hé comme rh 0 mie. to 2h à.

ET A

1-4.

ue. = ve fe
7

 

6e

i ù Re 1. tit { = hr DU RES pe :
PRESSURE PET PE p LT SR NEA NE gaie AGE REF FPE EST :

REA

LS en ge AS AL MGR EAU 48
» - # 2 tés
