172 LE SECRET DE LAURENT.

sons nos efforts pour vaincre la résistance 7
cette petite femme.

— Madame, s’il faut vous l'avouer, ma fille
étant en âge de se conduire elle-même, et de
prendre ses distractions el ses plaisirs ad libi-
tum, je ne me reconnais pas le droit de lui faire
la guerre à ce propos.

— Alors, c'est à moi que vous la faites? Eh
bien Monsieur! nous nous battrons!

— Alea jacta est!

— Qu'est-ce que c’est que cela encore?

— C'est le premier coup de canon.

— Général, vous plaisantez, mais moi, je Xi
sérieusement.

— Diable! cela devient piquant!

— Je triompherai sans vous. Mais c’est fort
mal; vous dns FOR ile au marasme; il

— Loin de là. Je connais, tout comme vous,
ce mot de l’Écriture : Væ Soi!

— Je n'ai jamais trouvé ce mot-là dans l Éorie
ture; et d’ailleurs, je l'aurais passé; je n'aime
pas le latin... Mais laissez-moi parler. Notre jolie
marquise ne saurait être insensible à ce qui doit
doubler ses charmes. Je vous dirai, ma belle,
que, ne doutant pas du succès de ma démarche,
je me suis fait suivre par les costumes en ques-
tion, pensant, ma chère, que nous nous habille-

   

à
|
4
|

o
+

 
