   
   
   
 
   
   
   
   
 
 
  
  

LE SECRET DE LAURENT. 105

— Oui, c’est par la toilette que l'esprit se dé-
tend, que l'équilibre se rétablit... Vous avez
i - de ne pas le croire?
— Moi? je n’ai pas d'air du tout. La conclu-
D. s’il vous plait? car jusqu’à présent vous
vous tenez dans les hauteurs des principes el
des théories. Je voudrais vous voir descendre
| aux conséquences pratiques. Par exemple, dans
l'état pénible où vous voilà réduite, qu ‘allez-
vous employer comme moyen curatif?

— Je vais lout simplement, ne vous en dé-
plaise, consacrer tout un jour à essayer mes
robes, mes chapeaux, mes coiffures; à chiffon-
ner, à perfectionner, à inventer au besoin, car
vraiment, la variété dans les modes, c’est un
plaisir toujours renaissant.

— De sorte que vous allez, si j'ai bien saisi,
essayer vos robes pour rétablir l'équilibre
rompu ?

— Oui, sans doute. Cela vous étonne?

_— Je ne m'étonne plus de rien. Ce traitement
me parait fort simple.

— Simple, mais infaillible.

— Supérieur en ce cas à bien d’autres, qui
sont pourtant compliqués.

_— Ma femme de chambre est au courant. Elle
sait que c’est ma manière de me soigner. Elle
est fort adroile, Francine, el entre assez dans

 
