 

78 LE SECRET DE LAURENT.

matin à Kerniou, comme fût tombée la grêle,
sans prévenir, et s'appuyant sur la lettre du
général lui-même pour se dire : « Je suis tou-
jours attendue. » Bien résolue à remplir sa pré-
tendue mission, elle avait dit tout bas : Me voici;
vous voyez, vétebl que je ne perds pas de vue
notre petite marquise; j'ai entrepris, d’après vos
désirs, de la distraire, et j'y parviendrai.

Que peut faire dans un pareil cas un maitre
de maison? Saluer, puis saluer encore, et attendre
patiemment le départ. C’est ce que faisait le bon
père, et sa gaieté naturelle lui suffisait à peine
pour endurer le fléau qu'avait attiré sa fâcheuse
distraction.

Elle était fort drôle à voir, cette petite vieille
qui ne voulait pas du respect, et préférait les
joies et les allures d’un autre âge, quand elle
prenait des attitudes affectées, des poses prélen-
tieuses, il fallait toute la politesse de la mar-
quise pour ne pas rire. Le général se sauvait
dans ces cas là, n’ayant pas assez de confiance
en lui-même. Les voisins de campagne, qui
venaient, parlaient pendant trois jours de ce type
amusant rencontré à Kerniou, et la petite Alice
demandait naïvemer:t à sa mère : pourquoi donc
cette jeune dame a-t-elle une vieille figure ?

Se croyant de bonne foi invitée, Rosella qui
n'avait jamais su rester seule un quart d'heure
