 

CHAPITRE VIII

Deux larmes.

On continuait à vivre puisiblement à l'hôtel de
la rue de Varenne, et Marie s’y trouvait heureuse,
voyant le sort de sa bonne mère assuré par un
travail proportionné à ses forces. Alice ayant
appris que Marie conservait précieusement l’en-
veloppe jaunie contenant le billet de la mar-
quise, se mit à songer au sort de chacune des
enveloppes échappées au désastre, et se rappela
qu’elle-même en avait conservé une. Un instant
elle rêva à l'emploi qu'elle pourrait en faire, car
c’élait presque une relique d’un passé déjà loin-

« 2 «
Pare Vd Te :

7

«à S
Lt) :
+ re = TR >
re Cat eo ..— "

ates NS

RE EE

PRESSE AS UN

À ÉSgn C7 3

    

 
