222 LE SECRET DE LAURENT.

« [1 faut vous avouer, mes amis, que je vous
fais ce soir une visite intéressée. Je viens vous
demander un service.

— Que pouvons-nous faire, Madame, qui vous
soit agréable? Parlez; vos désirs sont nos
lois.

— Général, en deux mots, voici ce dont il s’a-
git. Telle que vous me voyez, je viens de faire
maison nette.

— Vraiment?

— Oui, j'étais fort mal entourée. Ma femme de
chambre se moquait de moi; ma cuisinière,
tout en me volant bien entendu, m'empoisonnait
quand je dinais toute seule; et mon valet de
chambre semblait toujours prêt à me rire au
nez. Je les ai mis tous à la porte le même jour,
excepté mon cocher parce qu'il faut panser mes
chevaux, mais il aura son tour prochaine-
ment.

— Avez-vous déjà remonté votre maison ?

— À peu près. Il me manque un valet de
chambre, et c’est à ce sujet que je viens très-hum-

blement vous présenter ma requête Voulez-vous
bien me prêter Laurent demain soir?

— Certainement Madame ; il sera chez vous à
l'heure que vous fixerez.

— Je vous remercie, général. Vous voyez que
je ne doute pas de votre obligeance? IT faut

 

   
