LE SECRET DE LAURENT. 9295
__ — Qu'en pensez-vous? une société délicieuse

_ et du meilleur genre, car c'est naturellement la

_ première question que j'ai faite.

» _ « Ce monsieur m'a répondu : «Madame, si vous

voulez bien nous faire l'honneur de votre pré-

_ sencé, vous verrez des gens appartenant aux
_ meilleures maisons de France et de l'étranger.

_ Diplomalie, armée, magistrature, tout y est di-
gnement représenté, et s'il n’en était pas ainsi,
je ne me permettrais point de solliciter votre
gracieux concours. » Ah! il a été fort poli. Les
hommes du Nord ont si bon genre!

-_ — Est-on heureux dans le Nord! Nous ne
sommes plus rien, nous, pauvres diables des
_zones {empérées ! Mais comment? vous irez là
sans a\oir la certitude d'y trouver une seule
figure de connaissance ?

— Bah! tout Paris doit y ètre.

— C'est drôle; nous n'avons pas entendu par-
ler de cela.

— Sur volre ennuyeuse rive gauche, est-ce
qu'on entend jamais parler de rien?

“— D'ailleurs, men père, nous vivons tellement
en dehors des agilations de Paris, que beaucoup
de nouvelles, de projets et de lêles passent pour
nous inaperçus.

— Nous n'y perdons guère. Comment, vrai-

ment? vous allez vous risquer ainsi?

     

 
