188 LE SECRET DE LAURENT.

lui ouvrait la porte tous les huit jours, n'avait
pas encore osé prendre avec elle ces allures

aisées que l'habitude de se voir aurait peut-être

autorisées. Lui si fort, si grand, si hardi dans Île
danger, il se sentait timide devant celte fille,
enfant d'ouvrier comme lui.

Ce matin-là, Marie, toujours exacte, se présenta
rapportant du linge de table, qu’elle avait ourlé,
et marqué !

« Bonjour Marie.

— Bonjour mademoiselle Alice.

— Comment va votre mère?

— Je vous remercie, Mademoiselle, maman ne
va pas trop mal quand elle ne se fatigue pas;
mais dès qu'elle s'applique à n'importe quoi, elle
n'en peut plus.

— D'où cela vient-il donc, Marie?

— Ah! c’est un mal ancien. Je pense que cela
vient de ce qu’elle a eu trop de peine quand papa
était malade et que moi j'étais petite. Elle a tant
travaillé, tant passé de nuits! Et puis, vous savez?
le chagrin, ca vous use!

— C'est vous qui travaillez pour elle, mainte-

nant?

— Ah! mademoiselle, il est bien temps qu'elle ,

se repose. À quoi donc lui servirait d’avoir une
fille?

   

|

 

r
:

:

— Qu'est-ce que vous avez, Marie? Depuis |

_—

 
