12 LE SECRET DE LAURENT.

loppes, les regarda complaisamment, et les
compta ; elles étaient en petit nombre : cinq seu-
lement. À ce moment, le général entra, suivi de
sa pelite-fille, suivie elle aussi de son joli épa-
gneul. Ayant appris d'Espérance les bruyantes
aventures de la rue du Bac, il s’intéressa aux
enveloppes sauvées du naufrage, en prit deux et
dit gaiement à sa fille :

« Je t’écrirai deux lettres et je Le dirai dans
ces lettres le fond de ma pensée. »

La petite Alice s’intéressa elle-même aux nau-
fragées et sollicita la faveur d'en posséder une,
bien qu’elle ne sût pas encore écrire; son désir
fut satisfait.

Réunissant celles qui restaient, Espérance dès
qu’elle fut seule les enferma dans un tiroir de
son bureau, son meuble favori. Ce bureau était
un ensemble charmant de bois de rose, de velours
bleu, d'ornementations fines et capricieuses. Du
tiroir en question s’échappait un parfum que
l’on aurait cru apporté sur les brises de l'Orient
et qui pénétrait toute chose. Dans ce petit sanc-
tuaire étaient les secrets, l’intime; des lettres
d'amitié reçues par la marquise à différentes
époques; quelques-unes dataient de l’enfance et
jamais la jeune veuve n'ouvrait ce tiroir sans
plaisir.

Espérance n’était pas une femme forte, c'était
