   
   
   
  
   
  
   
 

236 LE SECRET DE LAURENT.

comme dans les cercles ordinaires du monde
parisien. On y parlait très-haut, appelant à tout
propos chaque personne par son nom, quoique lui
parlant en face. Il y avait de lrès-libres allures.
Le ton des femmes, et surtout des plus jeunes
et des plus jolies, était léger, sans façons, hardi,
lapageur.

Rosella avait à peine le loisir de remarquer.
ces nuances; Ce qui la frappait surtout, c'étaient
les hautes coiffures à fleurs, les élégants cor-
sages, les longues traines, et par-dessus lout,
l’obligeance du Suédois qui semblait faire un
cours historique et politique, tant il létourdis-".
sait de grands noms. |

Les rafraichissements circulaient, le gentil-«-
homme arrêtait les servants au passage. Rosella
n'avait jamais été mieux accompagnée, mieux |
renseignée, mieux soignée, mieux servie! Ah!
ces hommes du Nord! |

Cependant la foule tourbillonne, de plus entr
plus joyeuse el animée ; l'orchestre jette dans
l’espace une valse entrainante, les danseurs s'é-
lancent, fascinés par un rythme enchanteur;
Rosella les suit, d’un regard charmé, dans les
spirales qu'ils forment. Le gentilhomme, voyants
l'intérêt qu’elle prend à la danse, se hasarde à
lui proposer un tour de valse. Elle hésite, elles
minaude; il insiste, il entoure de son bras letol

 
