=

 

174 LE SECRET DE LAURENT.

pourtant, loin de sonner la retraite, se fâcha
autant que le permettait la politesse, et continua
l'attaque. D'abord elle éclata en véhéments dis-
cours, puis elle entreprit de gronder le général,
et pour cela vint prendre place à côté de lui sur
une causeuse, Où il s'était retiré comme Achille
sous sa tente.

« Comment, dit-elle, vous soutenez la mar-
quise dans ses goûts de retraite et d’occupations
vulgaires? Je ne vous comprends pas. Est-ce
donc là, ajouta-t-elle en baissant la voix, est-ce
donc là ce que me promettait la lettre si intime
que vous m'avez écrile, il y a cinq ans? »

En entendant parler de cette lettre, le général
crut voir s’approcher de lui une main traîtesse,
armée d’un poignard.

« Vous semblez avoir oublié ce qui s’est passé
à cetle époque? moi, j'ai toujours présente à
l'esprit cette leltre, par laquelle vous m'avez
positivement confié Espérance. Je vous dirai
même que, prévoyant de votre part la possibi-
lité d’une résistance, je l’ai apportée, cette lettre
qui me donne une mission honorable à tous
égards ; mission que je crois avoir remplie de
mon mieux, car votre fille est en bonne voie, …
grâce à mes conseils; mais il faut que je la pré- !
sente! C'est la fréquentation de ce monde bril-
lant, animé, qui lui rendra un peu de coquetterie,

 
