 

154 LE SECRET DE LAURENT.

Les cœurs charitables ont des tressaillements
soudains, dont ne se doutent même pas ceux qui
se détournent, de peur de voir souffrir, Espé-
rance et Pauline trouvèrent, comme Alice, que
la promenade projelée pouvait se remettre à un
autre jour, et qu'il serait beaucoup plus agréable
d’aller acheter une silencieuse, et de se rendre
ensuile toutes les trois au logis de la jeune ou-
vrière pour lui dire : « Nous vous offrons un tra-
vail régulier qui vous sera payé chaque se-
maine. » C'était une si bonne nouvelle! Et les
bonnes nouvelles font tant de bien aux affligés!
Ainsi le sentait la marquise, depuis que son exis-
tence était remplie par l'éducation d'Alice, par
les bonnes œuvres et par les relations de famille
el d’amilié.

Espérance était la première étonnée de la lar-
geur de vie que lui laissail son imagination, dé-
sormais contenue et employée utilement. Tout
avait changé de face. Sa tristesse, un peu sau-
vage, qui pesait sur les autres, avait fait place à
cette gravité douce et habituelle qui sied à une
veuve. Son penchant pour la solitude avait élé
réglé, combattu par la sagesse; son père, son en-
fant, son entourage, Lous s’en trouvaient bien, et
la cause première de ces améliorations était la
rencontre de la petite Marie. On monla en voi-
ture et l’on alla s'amuser à faire du bien.

 
