28 LE SECRET DE LAURENT.

« Va, ma chérie, va jouer là-bas; je suis trop
occupée. »

Au contraire, sous l'influence de la charité, sa
mère, faisant trêve aux rêveries de l'imagina-
tion, la laissa s’asseoir sur une chaise basse, à
côté du bureau, l’embrassa et se mit à causer
avec elle. Causer, c'était le suprême bonheur
d'Alice. Il résulla de l'entretien toutes sortes
d’heureuses conséquences pour la mère et pour
l'enfant.

Alice avait souvent fait celte question :

« Maman, quand donc commencerez-vous ma
petite éducation? »

Ce mot charmant restait sans réponse positive.
Quelques minutes de solitude, tout à fait en
dehors de l'imagination, avaient suffi pour faire
trouver cette bonne parole : « Je la commencera
demain. »

Alice sauta au cou de sa mère; puis elle se
redressa fièrement, il y avait de quoi. Jusqu'ici,
elle avait eu, à peu de chose près, les mêmes
attributions que son joli épagneul. On faisait sa
toilette, on la promenait, elle mangeait, elle
s'amusait, c'était assez; le reste du temps elle
dormait. Maintenant, on allait donc cesser de la
traiter en bébé, uniquement chargé d’être gras,
rouge, et de se bien porter. Alice triomphait!

Dans sa joie communicative, elle alla de son

PR CS I

|

 
