-

158 LE SECRET DE LAURENT.

bonnes ouvrières, et les filles toutes dévouées à
leurs parents.

Marie éclatait en exclamations et en remer-
ciments.

«Madame, que vous êtes bonne ! maman, nous
n’allons pas nous quitter. Je travaillerai là, tout
près de toi; tu ne seras plus malheureuse.

— Que Dieu bénisse monsieur votre père et tous
ceux que vous aimez, dit la veuve, et, jetant un
regard sur la photographie de son mari, elle
ajouta : Pauvre Dubreuil! s’il était encore là !

Pauline, l’heureux témoin de cette scène si
douce à voir, se félicitait plus que jamais d’avoir
entraîné son amie sur ses pas dans la voie de la
charité. On demeura encore quelques instants
ensemble, convenant des jours et des heures où
la jeune ouvrière se présenterait rue de Varenne
et rue de Grenelle, pour chercher de l'ouvrage.

C'était tout un avenir qui se déroulait devant
Marie. On allait se trouver tout d’abord à Pabri
de cette pauvreté irritante qui use le physique et
le moral.Ons’occuperait premièrement de l’arriéré
dont on ne parlait pas. On y mettrait du temps,
plusieurs années peut-être; mais enfin on ver-
rait peu à peu se créer une situalion meilleure.
Ces dames auraient la bonté de parler à d’autres
dames, et Marie Dubreuil deviendrait une ou-
vrière de confiance, connue dans un petit cercle

 
