204 LE SECRET DE LAURENT.

Laurent, lui prit le carton qu’elle ouvrit, et
s’écria :

« Maman, une toilette blanche! Et un joli livre

de cantiques!

I y eut un moment de vive joie dans la man”.
sarde; mais le bon Laurent, qui n'avait pourtant
plus en main que sa casquette, était encore plus

gèné qu'auparavant, et regardait indéfiniment
Marie.

— Allons, dit gaiement la mère, voilà une jolie
surprise, ma bonne pelite.

— Oui, maman, j'en suis bien contente!

— Deux doigts de vin, monsieur Laurent, ça
ne se refuse pas ?

— Trop honnête, madame Dubreuil.

— Marie, donne la boutcille, trois verres, ct
une bouchée de pain pour nous autres.

Marie s'élait éloignée pour lire des yeux ie
billet de sa protectrice; elle en fut si touchée
qu’elle baisa l'enveloppe, la reconnaissant pour
la sœur de celles qu’elle-même avait si long-
{emps et si soigneusement conservées.

— Maman, quelle bonté! Voilà du secours
pour la pauvre Amanda. On ira la voir, on la
consolera.

— Oh! la bonne âme que votre dame, Mon-
sieur Laurent, dit Mme Dubreuil en joignant les
mains.

  

 
