256 LE SECRET DE LAURENT. |

el sa gorge se serrant, il ne put articuler une

parole.
— Vous ne me répondez pas? Eh bien, c'est

moi qui vais vous parler. Laurent, vous voulez

nous quilter..…. Vous avez fait tout dernière-
ment, à Paris, des démarches pour vous placer;
ct si vous aviez réussi, vous ne seriez pas revenu
avec vos maîtres à Kerniou.

Le pauvre garcon laissa tomber la hachette
qu'il tenait à la main. Il baissa les yeux et dit:

« C'est vrai, madame; mais faut pas m'en vou-
loir, ce n’est pas ma faute.

— Je ne vous en veux pas, mon ami; mais il
faut que je sache pourquoi vous préférez ne
pas rester avec moi?

— Ah! madame, ne dites pas ça! Préférer? Ah!
j'aurais bien voulu au contraire mourir dans la
maison, comme le pauvre vieux jardinier que
vous avez soigné l’année dernière... mais ce
n'est pas ma faute; je suis trop malheureux! »

Il s'appuya contre la muraille; Espérance eut
compassion de lui.

— Vous ne voulez pas me dire ce qui vous
rend si malheureux?

— Je n'oserai jamais.

— Eh bien, je vais vous le dire, moi. Vous
voudriez épouser Marie.

— Madame devine donc toul?

 

   

x "fé ua
