152 LE SECRET DE LAURENT.

simplement ce que je pense. Si vous vouliez bien
me donner une petite machine à coudre, une
toute simple, je crois que maman pourrait avoir
toujours son nécessaire ; il fautsi peu pour vivre
et je travaillerais tant!

« C’est une bien grande indiscrétion que je
fais 1à; mais quand j'avais neuf ans vous m'avez
dit : « Marie, vous m'écrirez trois fois. » Eh bien,
je vous écris parce que je suis malheureuse et
que vous aimez les malheureux.

« Adieu, Madame la marquise, je suis avec le
plus profond respect.

Votre pelile servante.

MARIE DUBREUIL.

« Pauvre petite fille, s’écria le Général. Oui,
oui, elle l'aura, sa machine à coudre! Espérance,
nous ferons cela à nous deux, et tu lui 2chète-
ras une silencieuse afin que sa pauvre mère n'ait
pas la tête cassée par ce bruit insupportable,

— Je vous remercie, mon père. Je vais m'en
occuper dès aujourd’hui,

— Oui, oui, le plus tôt sera le mieux.

Ah çà, une machine à coudre, c'est fort bien,
mais cela ne suffit pas; il faut avoir quelque
chose à coudre. Est-ce que nous ne pourrions

 

 
