 

156 EE SECRET DE LAURENT.

Ce logis était pauvre, mais non misérable. Or
y voyait même trop de meubles, de siéges, de
gravures encadrées. Dubreuil, au moment dt
son mariage, était à l’aise. La maladie seul
avait usé ses ressources, tout en l’empêchan
d’en créer de nouvelles. On n'aurait pu se dé
faire qu’à vil prix de ces objels, qui rappelaien
un temps plus heureux, et c’étail au milieu des
souvenirs de ses premières joies que la veuw
regrettait le passé et redoutait l’avenir.

Espérance et Pauline étaient, comme doiven
être les grandes dames, toujours simples et san:
fierté. Elles savaient, quand elles le voulaient
ne point gêner les inférieurs. Deux minutes m
s'étaient pas écoulées que ces cinq personne:
semblaïcnt se connaître depuis longtemps.

Tout cn répondant aux questions pressées qu
lui adressait Alice, Marie regardait souvent I
marquise, avec l'expression d’une confiance
naïve et entière, fondée sur la bonté soutenu
de sa protectrice.

Espérance et la pauvre veuve parlaient en:
semble du cher défunt. La femme du mondi
trouvait de bonnes paroles pour adoucir um
plaie encore vive. Elle ne disait pas à cette infor
{unée qu’il valait bien mieux que son mari fù
mort puisqu'il élait toujours malade, qu'il m
pouvait plus travailler, et qu’il n’était pour elk

 
