122 LE SECRET DE LAURENT.

marquise. Elle s'appelle, de son petit nom :
Espérance. Oh! comme cela lui va bien!

— Que ce nom soit béni! avait répondu la
mère de Marie; et, depuis ce jour-là, il y avait
eu, entre elle et son enfant, de fréquents entre-
tiens à voix basse, sur la marquise et sur la
délicatesse de ses bienfaits.

— Maman, disait Marie, elle est bien bonne,
bien aimable, bien généreuse. Pourquoi donc y
a-l-1l tant de personnes qui voudraient rendre
les riches pauvres?

— Parce que ces personnes-là ne comprennent
pas que l'égalité des fortunes est impossible,
Ce sont les riches qui font travailler les pau-
vres, et les aident à vivre.

— Mais on dit qu’il y a beaucoup de mauvais
riches ; est-ce vrai?

— Il y en a, oui. Ceux-là sont fiers, méprisants,
avares; le bon Dieu ne les aime pas.

— Chère maman, si j'étais riche, je voudrais
être comme la marquise, pasfière du tout et bien
bonne.

— Ma pelite fille, tu es pauvre. Nous autres,
nous avons pour devoir de travailler selon nos
forces, de nous contenter de peu, de ne pas en
vouloir aux riches, et d'accepter d’eux le secours,
avec reconnaissance, quand notre travail est
insuffisant. »

 

 
