 

E

136 LE SECRET DE LAURENT.

Pendant que celle-ci perdait ses dernières an-
nées en futilités, la sage et aimable Pauline
jetait sur Espérance les trésors d’une amitié
véritable. Les deux femmes se cherchaient par-
tout, et se retrouvaient chaque jour à Paris;
déversant l’une dans l’autre ces riens d’une
existence féminine, qu’une bonne et constante
affection revêt d’un intérêt quotidien. De plus
en plus, les nuances se fondaient. Pauline sé-
rieuse sans tristesse, et gaie sans légèreté, avait
sur son amie cette influence que donne la
sagesse quand la sagesse a su rester aimable.

Par le secours de Pauline se réformait ainsi,
dans l’existence de la marquise, tout ce qui accu-
sait le caprice, l’exaltation, la personnalité; et le
bon père disait :

« Ah! si nous n'avions pas la société de ton
amie Pauline pour faire contre-poids à celle de
cette vieille enfant, je crois que j'en perdrais
mon latin!

— Je sais quelqu'un, mon père, qui ne s’en
plaindrait pas, c’est la vicomtesse.

— Mais moi, jem’en plaindrais, car j'ai remar-
qué que certains mots, lancés à propos, suffi-
sent pour mettre un frein à l’effrayante loqua-
cité de celte vieille importune. Ah! quelle dis-
traction! M’être trompé d’enveloppe! Avoir fait
servir à ce guet-apens une des deux que je

 
