4 LE SECRET DE LAURENT.

gauche ; ajoutez une voiture à deux chevaux sor-
tant d’un hôtel, plus une douzaine de personnes,
portant parapluie, et se trouvant nez à nez sur
le trottoir, vous comprendrez comment la mar-
quise, légèrement effrayée, fit un mouvement ré-
trograde et peu raisonné; ce mouvement imprima
à son parapluie un autre mouvement, encore
moins raisonné, qui ébranla par contre-coup le
manchon et le contenu.

L’embarras étant fort compliqué, le charretier
jura, ce qui n'arrangea rien ; les cochers se di-
rent quelques gros mots; la roue d’un des omni-
bus s’engagea dans celle du coupé, dont le cheval
se cabra; le parapluie incivil d’un monsieur fort
poli accrocha la dentelle du prétendu chapeau de
la marquise; celle-ci porta instinctivement la
main à la tête, et cette main étant précisément
celle qui tenait le manchon, le paquet d’enve-
loppes s’échappa du papier gris mal assujetti,
et, la bande constellée d’or qui l’entourait comme
une ceinture s'étant rompue, il fut jeté dans le
vide et livré aux horreurs du hasard. La plupart
furent, hélas! précipitées dans une bouenoire et
liquide; mais, par le sentiment instinctifde la
propriété, la plus jolie main du monde s’élendit
vers les victimes, et put en sauver quelques-unes
avant qu'elles fussent tombées pour toujours
dans la honte et l’oubli, ou broyées impiloya-

 
