LE SECRET DE LAURENT. 99

be: — Ah madame! Et moi, sans vous, que serais-

_ je devenu ! Ah! je n’ai pas oublié, allez! il n’y a

_ pas de danger !

F _— Moi non plus je n’oublierai jamais l’im-

| mense service que vous m avez rendu.

_  — Faut pas dire ça, madame; je n'ai pas
| risqué ma vie pour rattraper mamselle Alice;

mais, de vrai, je l’aurais bien risquée tout de

même, s'il avait fallu.

— Bon Laurent!

— Je vous dois plus que la vie, moi! .….
ma pauvre mère! Elle en serait morte. Au
lieu de ca, voilà que tout va s'arranger chez
nous. »

Le pauvre garcon était bien ému ; sa voix trem-
blait. Il n’en fallait pas tant pour toucher une
mère à qui son enfant venait d’être rendu. Elle
 {endit la main à son serviteur et lui dit du fond
de l’âme : « Merci! »

Iremonta dans sa chambre, le cœur toutremué,
et au lieu de se coucher, il ouvrit sa malle,
en tira le vieux portefeuille et y prit la lettre
de Marie, dont il baisa avec respect l'enveloppe.
La seule vue de cette précieuse enveloppe faisait
naître en lui de fortes émotions, en le reportant
à l’heure fatale où il avait glissé, des deux pieds
à la fois, sur la pente maudite. C'était la petite
Marie qui l'avait arrèté dans sa chute, c'était sa

   
      
      
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

  

…

CE La d è
S tarte = b êA:. : er A CCR ar,
FT AN EST F. Cf mnt 2 J <
: S LE DL A Re re CR _*.
a A DT 2 É L a

D

  

“ d LÆ 4:
TX CAMES ere
s. SRE OR APN
+. 1

Re
