 

LE SECRET DE LAURENT. 69 ù

ritez. Parce qu’on a mal fait une fois, on n’est
pas perdu pour toujours; j'en suis sûre, vous
serez honnête homme. »

Elle se faisait simple el pelile, la grande dame
qui voulait empècher une âme de tomber tout à
fait. Bientôt son œil intelligent essaya de lire au
fond de celte âme et y chercha la cause d’un
aussi grave entrainement. Elle parla au jeune
paysan de sa mère avec une grande bonté, lui
demandant s’il avait recu d'elle quelque leltre,
si les affaires du ménage allaient bien? Il fil
comme font tous les malheureux devant une

puissance qui leur est supérieure et les prend en
pitié : il répondit d’abord d’une facon évasive,
et finit par tout dire. |

Ce fut pour Espérance le sujet de nouvelles
émolions. Elle se sentit portée plus encore à la
clémence et se promit de veiller à l'avenir sur
son jeune servileur, dont elle ne s’élait guère
occupée que pour le gronder de ses maladresses.
Elle prit la résolution de lui laisser peu de li-
berté au dehors, afin de le tenir éloigné des
mauvais camarades, et de lui rendre, à l’inté-
rieur, la vie assez douce pour l’attacher à la
famille. La marquise congédia Laurent du regard
en disant : — Aujourd'hui même je vais écrire à
l’Intendant et lui donner ordre de faire cesser
les menaces des créanciers, en leur offrant des

 
