 

124 LE SECRET DE LAURENT.

Et cependant, Marie partageait toutes les in-
quiétudes de sa mère et voyait s’avancer ce jour
où leurs communs efforts deviendraient impuis-
sants à prolonger une existence bien chère.

Un soir d'hiver, il y eut une place vide à table
et au foyer, et les deux femmes restèrent toute
seules à lutter contre la vie. Le bon Dubreuil
n'avait perdu ses illusions maladives qu'aux
derniers instants, et en face de la divine espé-
rance qui donne aux chrétiens une force contre
l’adieu, et leur montre pour refuge un Être sou-
verainement bon.

Marie, ce jour-là, s'était sentie grandir mora-
lement de toute la distance qui sépare une en-
fant d’une femme. Se vouer à sa mère, vivre
pour elle, se fatiguer, s’user, pour qu'elle ré-
paräl ses forces épuisées, voilà ce qu'elle vou-
lait; mais le moyen? Elle était encore si jeune !
Et le monde, lui avait-on dit, était si grand et si
mauvais !

Une pensée la consolait, c'était l'espoir de ne
pas quitter sa mère, de ne pas la laisser toule
seule en face de ses regrets, de ses épreuves, ne
revoyant son enfant que bien tard, et la reper-
dant chaque matin. C'était ce qui aurait lieu si
on la mettait en apprentissage, ou si elle entrait,
comme factrice, dans un magasin.

« Maman, dit-elle un jour, décidément je ne

 
