  
   
 
 
   
  
 
   
   
    
  
 
 
  
  
 
   
 
 
 
    

LE SECRET DE LAURENT, 187

et nos regrets. C’est pourquoi Alice n'avait que
seize ans.

Un malin, en longeant le corridor du premier
étage, elle se trouva en face de Marie Dubreuil.
C'était un lundi. Les deux jeunes filles étaient
depuis trois ans habituées à ces rencontres. Elles
suivaient chacune leur voie comme deux lignes
parallèles qui se prolongent et ne se touchent
pas. Il n’y avait point de familiarité entre elles;
la distance se maintenait tout naturellement
sans que l’une y vit un motif d’injuste arrogance,
ni l’autre une source d’humiliation.

Marie devenue grande avait cette beauté timide
de fleur de serre, qui s’est épanouie sans soleil.
Demeurée pâle, mais non de cette pàäleur mala-
dive qui dans son enfance attestait les privations,
elle avait simplement ce teint sans animation des
filles de Paris qui travaillent avec plus d'énergie
et d'activité que de force. Elle portait ordinaire-
ment le lundi, jour où elle s'habillait pour aller
rendre son ouvrage et en chercher d'autre, une
robe de laine brune, bien faite; un col bien
blanc, un pelit manteau noir et un joli bonnet
de mousseline. Ainsi parée, l’ouvrière marchant
posément et modestement commandait le respect
et l'obtenait de tous. Nul ne la confondait avec
ces filles étourdies dont est pleine la grande ville,
Elle était si calme et si digne que Laurent, qui

 
