LE SECRET DE LAURENT. 169

 

— Quel préambule! Je dois m’attendre à tout.
Voyons, madame la vicomtlesse, quelle est la nou-
velle proposition ‘que vous voulez me faire?

— Il ne s’agit point d’une proposilion, mais
_ d’un enlèvement.

_ — Ah ça mais... Et le papa? dit le général.

— Le papa est mon allié, de par un traité en
forme, que j'ai entre les mains, depuis cinq ans;
c’est pour éviler tout conflit que j'en rappelle
Ja date.

— Diable d’enveloppe! dit tout bas le général.

— Voici en deux mots, ma chère Espérance, de
quoi il s’agit : il faut, mais il faut absolument,
que je vous présente aux amis étrangers dont je
vous parle depuis si longtemps. Aucune visite
préalable et solennelle n'est nécessaire. On
_ donne, aujourd’hui même, un bal costumé ravis-
sant! et nous y allons ensemble.

— Oh! je vous en prie, madame, trève de plai-
_santeries !
_ — Comment? Mais je ne plaisante pas. Nous
_y allons ensemble. ‘Allons! voyons? dites-moi
tout simplement, avec votre plus joli sourire :
_ Rosella, je suis des vôtres.
__ — Je vous en prie, madame, n’insislez pas ;
vous connaissez trop mes idées, mes intentions,
la position que je me suis faite depuis mon veu-
vage.

   
   
   
 
  
   
  
  
 
   
 
   

 
