  
   
 
   
   
    
    
 
 
  
 
  
 

>. LE SECRET DE LAURENT. 79
sa as s’ennuyer, avait pour principe de tenir
compagnie le plus souvent possible à la jeune
ce iâtelaine. Point de relâche, sinon les heures
consacrées aux changements de toilette. Espé-
_rance ne pouvait ni lire, ni écrire, ni penser;
_ plus un instant de solitude.

_ Ma toute belle, disait Rosella souriante, du
plus loin qu’elle l’apercevait, chassons les idées
L noires ; allons, déridons-nous!

_ Elle venait à sa rencontre, lui prenait le bras
et promettait de l'accompagner partout. Cette
menace avait pour eflet subit de faire asseoir la
_ marquise. Elle demeurait interdite, sHencieuse,

et pourtant la conversation ne languissait pas;

 Rosella y pouvait suffire seule pendantune heure
et plus. Espérance, à demi-pétrifiée, subissait le
_ joug jusqu’à ce quelle eût découvert ou inventé
un prétexte qui mit quelque distance entre elle
et cette Méduse. Ce n’était pas toujours possible;
alors elle prenait son parti, laissait discourir sa
 verbeuse compagne, en pensant à autre chose,
et opinait simplement du bonnet.

Son père, vivement contrarié des dures consé-
quences de sa méprise, avait avoué à sa fille que
la lettre en question élait réellement écrite,
sinon adressée, à son amie Pauline, femme d’un
. mérite incontesté, admirablement faite pour ras-
Séréner un esprit malade, et pour dilater un

     
 

 

 

z:

a nr

ET

Lt nl os
"LE 2

+

DUT PCR
> + PQ EE … “=

on "+ +, _ÆT en”

EST
Le Le jar
2 : ”
CCR CE: LE 2
=, 4

ul .
| 0
er
RSURA
n lu
to |
L 4
N Ps
É.
e D
LT
0

 
