126 LE SECRET DE LAURENT.

Toi, Lu as l’avenir ; qui sail? Mais quant au pré-
sent, il ne faut parler que de ce qui est possible.
Donc, ma bonne petite, je vais te mettre en
apprentissage chez une couturière. Tu l'en iras
tous les matins...

— Et toi?

— Je t’attendrai.

— Non, non; j'ai une idée! Maman, ma chère
maman, ne me défends pas de la suivre, je l'en
supplie!

— Voyons? quelle est ton idée?

— Voilà : Tu sais que j'ai toujours conservé
mes deux belles enveloppes satinées; je te les ai
montrées, il n’y a pas bien longtemps. La mar-
quise avait dit : « Vous m’écrirez trois fois. » Je
lui ai écrit une première fois quand j'avais neuf
ans, et depuis je l’ai seulement revue de loin en
loin chez les sœurs. Quand elle y venait, elle
demandait toujours si la pelite fille du menui-
sier malade était sage. Maman, laisse-moi lui
apprendre notre malheur, lui dire combien je
désirerais ne pas Le quitter, travailler sous tes
yeux; laisse-moi lui demander avec. confiance
une toute petite machine à coudre, une des plus
simples; ce serait toujours un trésor, puisque
nous ne pourrions pas nous en procurer une.
Dis, ma petite mère? réponds-moi? Dis oui,

— Que Dieu te conduise, mon enfant! C’est

 

 
