  

LE SECRET DE LAURENT. 107

 
  
  
   
   
  

LE
. mant, quand on aura composé la plus jolie Loi-
_ lette, on vous fera prévenir. »
| Ce fut dès lors une espèce de charade en action
iouée dans le château : tout le monde savait le
. mot d'avance, et ce mot était : Ridicule.
_ Le lendemain, dès l’aube, les trois jeunes
. femmes de chambre, Francine, Elvire et Léontine,
l se réunirent dans l'appartement de la vicom-
_tesse et, tandis que celle-ci sommeillait encore,
_ elles se mirent en devoir, fort gaiement, d’étaler
_ sur les fauteuils du salon, sur les tables et sur
. les chaises, tout ce qui avait été apporté de Paris
. à Kerniou. C'était le contenu de huit caisses!
Les trois filles rirent de bon cœur, entre elles,
de l’étrangeté de la cure, et ce fut récréation
complète.
_ Qui s’amusait plus que toute autre? Alice. Ses
parents étaient enchantés de cette forte diversion
_ qui mettait en son esprit le comique à la place
des effrayants souvenirs d’une navigation mal-
heureuse. En d’autres circonstances, on eût
 Sauvegardé la vieillesse du rire de l'enfant;
_ mais il était avéré que Rosella voulait être jeune
à ses propres yeux et aux yeux de tous, el
qu'elle refusait le respect; elle était donc, par
. là même, abandonnée à la plaisanterie, et sa vue
suffisait pour guérir de la vanité les jeunes et
les vieux.

   
    
  
 
 
 
   
  
  

 
