244 LE SECRET DE LAURENT.

ain etelle voulait la consacrer à quelque mission
du cœur. Il lui semblx que la plus délicate serait
d'aller porter une joie de plus à sa mère et, se
recueillant dans le calme de ses souvenirs, elle
éCrivil :

« Ma chère maman,

« J'ai cherché ce que je pourrais confier à la
jolie enveloppe que vous m'avez donnée, quand
j'avais sept ans, et désirant aujourd’hui fixer
son sort, je ne trouve à lui confier qu’un mot,
un cri, sortant de mon cœur pour aller dans le
vôtre : Merci! Oui, merci, car vous avez pris
soin de m'élever vous-même, et vous avez dit que
voire unique enfant a comblé en partie le vide
laissé dans votre existence par la mort de mon
père. Merci! car vous m'avez fait aimer tout ce
que vous aimez, Dieu, la famille, les pauvres.
Merci, car s’il y a en moi quelque chose de bon,
c'est vous qui l’y avez mis. Je vous ai causé bien
des ennuis et des fatigues, el vous ne m'avez fait
que du bien! Bonne mère, je vous dis, je vous
répète, du fond de mon âme : Merci!

« Permettez-moi de vous embrasser avec la
plus vive et la plus respectueuse tendresse.

« ALICE. »

Elle mit ce billet dans la précieuse enveloppe,
qui complait onze ans de date; elle écrivil pour

 

 

DR rer et de démon tie
