 

UE PNEU

 

LE SECRET DE LAURENT. 43

de valet de pied, titre qui avait à ses yeux
quelque chose de fastueux, à cause de la livrée

| qu'il comportait. Se voir tout de vert habillé,

depuis les pieds jusqu'à la tête, le tout sillonné
de galons et de boutons, c'était de quoi être un
peu fier. Le jeune garçon savait bien qu’il faisait
des jaloux; plus d’un camarade aurait voulu
entrer au château, aller à Paris surtout. Paris,
c'était le point de mire pour beaucoup de ces

_ jeunes têtes.

Laurent, après avoir pendant quelques se-
maines appris les éléments du service, devait
suivre ses maîtres et s’en aller pour tout l'hiver.
Ne plus voir sa pauvre mère qu’il n'avait jamais
quillée, ni ses sœurs Yvonne et Corentine, ni la
petite Joséphine, si drôlette avec son franc rire
et la joie de ses quatre ans, cela lui semblait
dur. Et puis il était encore si gauche, qu'il
redoutait les moqueries des Parisiens. On lui
disait qu'à leur contact il se façonnerait plus tôt
qu'il ne croyait; etla Benoît ne manquait jamais
d'ajouter :

« Ne va pas faconner tes idées sur les leurs,
mon garçon, tu vas être joliment mal entouré!

On dit que, là bas, ils n’ont ni foi ni loi. Pendant

qu'ils te referaient au dehors, ils l’abimeraient en
dedans, si tu n’y prenais pas garde!
— Soyez tranquille, disait Laurent, du meilleur

c

 
