210 LE SECRET DE LAURENT.

preuve. C'est l'amour du plaisir et de la toilette
qui l'a perdue.

— Maman, si jamais {u me voyais devenir
paresseuse ei coquelte, Lu n'auras qu’un mot à
dire, un seul mot : « Amanda! »

La mère embrassa sa chère et vaillante fille
Celle-ci reprit :

« Je veux garder cette lettre dans son enve-
Joppe jaunie; je veux la garder toujours.

Elle rouvrit sa précieuse caisse de bois blanc
et y cacha la lettre de sa bienfaitrice. Puis, s’ar-
mant de ses grands ciseaux, et s’entourant de ses
patrons, elle commença sur l'heure à tailler le
corsage de sa robe blanche, afin de profiter des
dernières lueurs du jour.

Le dimanche suivant, il y avait une fête de
Vierge, coïncidant avec les dix-huit ans de Marie,
et la procession comptait une fille de plus.

Une foule recueillie remplissait l'Église, écou -
tant les voix de l'orgue et les refrains des
cantiques. On eût pu voir, dans cette foule chré-
lienne, un jeune garçou en livrée, religieuse- :
ment incliné. Lui aussi priait, mais avec une
défiance de lui-même qui était de l'humilité.
À peine s’il osait demander une grâce, dont il se
Jugeait trop indigne. Qu'était-ce donc? que
de cet essaim virginal, le vent du ciel laissât venir
à lui une abeille laborieuse, et que, s’il se pou-

 
