  

60 LE SECRET DE LAURENT.

quise. Les caractères étaient à peine formés et
tracés obliquement; une main novice avait dû
tenir cette plume.

Laurent commença par retirer de la première
enveloppe le billet, qu'il déplia et regarda avec
une sorte de satisfaction sauvage, tenant beau-
coup plus de la douleur que de la joie. En vain
s’efforçcait-il de rappeler à sa mémoire les so-
phismes qu’il avait entendu débiter en wagon et
depuis. En vain se représentait-il sa pauvre
ère, ses jeunes sœurs, demeurant bien (ran-
quilles dans leur chaumière; il semblait que ce
billet brûlât ses doigts. Il le cacha bien vite,
car cette vue lui était insupportable, et il se de-
manda ce que pouvait être cette lettre si mal
écrite, qu'il avait prise sans s’en rendre compte.
Lire une lettre adressée à la marquise lui pa-
raissait tout simple, après ce qu'il venait de
faire.

Laurent ouvrit donc l’enveloppe, en relira
une lettre, surchargée de deux pâtés, et se mil
à lire. C'était la naïve supplique de Marie
Dubreuil.

Le villageois avait mal fait, très-mal fait, et
pourtant son cœur n’était pas encore corrompu:
C'était plutôt séduction, entrainement, faux
dévouement pour sa famille. La petite lettre de
Marie tomba tout à coup dans son âme el la

 
