| LE SECRET DE LAURENT. 23

F — Oui, mon bon ami.»
- Quand fut arrivé, après ce triste et insuffisant
repas, le moment du coucher, Marie, retirée dans
sa chambrette de deux mètres carrés, rouvrit
sa boîte pour revoir ses trois enveloppes. Sentir
avant l'oubli du sommeil le besoin de l’adieu,
- c’est bien le propre d’une tendre affection. Elle
veillait sur ce petit trésor, s’inquiétait sans rai-
son, se donnait beaucoup plus de peine qu’il
n’était nécessaire, c’est tout cela qu’on appelle
aimer. |
- Une fois couchée, la gentille Marie ne pouvait
s'endormir, tant lui paraissait grand le projet
qu’elle roulait dans sa petite tête. La belle dame
avait dit : « Écrivez-moi tout de suite. » Mais
comment faire? point de papier; ni plume, ni
encre. Et puis si ses parents la surprenaient?
Pourtant, la détresse ne pouvait être plus grande;
on s’élait couché ayant faim! Sa résolution fut
bientôt prise. Elle se décida à tout confier, dès
le lendemain, à sœur Euphrasie et à suivre son
conseil.

De grand matin, s'étant éveillée, elle ouvrit sa
boîte pour dire bonjour à ses jolies enveloppes,
en prit une et la placa entre les feuillets d’une
vieille et vilaine grammaire qu’elle emportait
tous les jours à l’école. À huit heures elle se
rendit rue Saint-Guillaume, et suivit la classe

PRE TE

ns

Cl En 2 LCR

Li
Es

PT
* Ce er a e "
N an SU UE PRE Sr

‘
le à

 

l'aS PR
NQE PO 2

ro

  

res ns ge ab
NT Ces

 
