 

LE SECRET DE LAURENT. 37

retirer sa fille d’un isolement persistant, nuisible
à sa santé, et qui donnait à l'imagination trop
de prise sur le jugement.

« Venez la voir souvent, chère madame, di-
sait-il, non pas seulement au salon, mais dans
le tête-à-lête du boudoir, où elle se plaît uni-
quement. Faites-lui quelques avances, el ne
vous rebultez pas de ses froideurs, je l’attends
de votre bonté. Traitons ma pauvre enfant comme
une malade qui a besoin de soins et qui craint
d'en recevoir. À vous de la distraire utilement,
de lui faire reprendre intérêt aux choses de la
vie. Je compte sur vous, non-seulement à Paris,
mais à la campagne, où voire présence lui sera
si précieuse, et en même temps si agréable au
bon papa qui n’entend pas se mettre hors de
cause. » |

Le plan de campagne était bon; mais, hélas!
le général, écrivant deux lettres en même temps,
avait eu une forte distraction, il s'était trompé
d'adresse, et prenant au hasard une enveloppe,
précisément une des deux qu’il avait à l'avance
conviées à un meilleur sort, il avait tracé le nom
de la vicomtesse sur la lettre écrile à Pauline, et
le nom de Mme Pauline de L... sur un billet
donnant à Rosella je ne sais quel renseignement
demandé par elle sur une affaire bien ennuyeuse.

Le quiproquo devail s'expliquer tôt ou tard

 

ER 7 = UE ne
— à CES ste

Pot 2 - A A cm er
DR .

EU LS
sic
F- 1
a
LE
“ ee pe

Se

sg

1 7
Ni
L:
t
0

 
