 

LE SECRET DE LAURENT. 221

 

— Ah! toujours cette mauvaise habitude! je
voulais dire quoi de nouveau?

— Les formes de nos chapeaux sont absolu-
_ ment changées. C'est désolant! Il faudrait avoir
douze chapeaux par an !

— Au minimum. Madame, vous me permeltrez
de vous dire, avec tout le respect que je dois...
à votre chapeau, que c'est tout simplement de
la folie, que c’en est le nec plus ultra.

-— Quoi? voulez-vous que je mette mon cha-
peau de l’année dernière? Impossible! j'aurais
l'air d’une vieille!

— Je sais, Madame, de quelle importance est
le chapeau dans la toilette d’une femme. C’est
surtout du chapeau qu’on peut dire en toul
lemps : « Finis coronat opus. »

— Je ne sais pas ce qu’on en a pu dire quand
on parlait latin; mais de nos jours, mon cha-
peau estun point capilal.

Le {ic nerveux si connu venait d’apparaîitre, le
fameux elignement de l'œil gauche, indiquant
que la mesure d’irrilation était au comble; ce
que voyant Espérance, elle détourna sans effort
la conversation, se mit en tiers, et rendit service
à Lout le monde.

Au bout d’un instant, le tic nerveux disparut,
et Rosella, revenant au sourire juvénile qu'elle
availparfois, dit en changeant absolument de lon :

 
