  

LE SECRET DE LAURENT. 203

— Bonjour, mamselle Marie.

— Bonjour, monsieur Laurent.

— Ah! voilà donc monsieur Laurent qui vient
nous voir? s’écria la mère, d’un ton réjoui.
= Le garçon se rengorgea; il élait clair que sa

présence faisait plaisir.

La mère fit asseoir Laurent tout près d’elle, et
Jui mit finement le jour dans les yeux afin de le
mieux voir, car elle s’intéressait à lui. Cet inté-
rêt pour la jeunesse est naturel aux mères dont
les filles grandissent. Laurent venait d’avoir
vingt-six ans. II était large d’épaules, haut de
taille, et avait une excellente physionomie. Rien
n'échappait à Mme Dubreuil. Ce qui la frappait
surtout, c'était la gaucherie qui s'était emparée
subitement du brave garçon. Il tenait d’une
main sa casquette, de l’autre le carton, et sem-
blait ne devoir jamais lâcher ni Fun, ni l’autre.
Puis il répélait à tour de rôle : C’est Mme Ja
marquise qui... C'est un carton que...

La chose aurait pu tourner en longueur.
Mme Dubreuil jouissait de l'embarras de Lau-
rent. Voulant l'aider, cependant, elle lui demanda
s’il était chargé de laisser ce carton, ou bien s'il
allait le remporter?

« Mais non, Mme Dubreuil; c’est Mme la mar-
quise qui l’envoie à mamselle Marie.

D'un bond gracieux la jeune fille s'élanca vers

 

 
