 

ait!

64 LE SECRET DE LAURENT.

impossible de s’avouer à lui-même ce nom écra-
sant, infâme ! Lui, l'enfant de la Bretagne ! Le fils
du loyal Corentin! Mon Dieu! qu'est-ce que j'ai
fait là ?

Il pleurait à chaudes larmes, étouffant ses san-
glots, de peur qu’on ne les entendit. Parfois,
perdant courage, il serrait dans ses mains l’enve-
loppe sur laquelle Marie avait tracé le nom de
la marquise. Cette écriture jeune, incertaine, le
touchait; c'était celle d’une enfant du peuple
comme lui. Lorsque le jour parut, il voulutsonger
au meilleur moyen de réparer sa faute, secrète-
ment; mais la fatigue l’ayant vaincu, Laurent
s’endormit.

Quand il s’éveilla, il eut cette douleur poi-
gnante d’un coupable qui a oublié, et qui tout à
coup se souvient. Sa position lui apparut, telle
qu'elle était réellement. Alors plus de larmes,
plus de sanglots, mais une prostration complète,
et la conscience de son malheur causé par sa
propre faute : Je suis perdu, se dit-il, si madame
s'aperçoit que ce billet lui manque avant que
j'aie pu remettre ces deux enveloppes dans le
tiroir de son bureau. Elle me chassera devant
out le monde ! Et l’on saura pourquoi, ici, là-bas
au pays, partoul! je ne pourrai plus trouver une
place. Mon Dieu! mon Dicu! qu'est-ce que j'ai
fait là ?

 
