  

224 LE SECRET DE LAURENT.

— N'est-ce pas? c'est fort amusant. Ce mon-
sieur bien mis, bien ganté, de bonnes manières,
enfin un homme du grand monde, me parle
d'un fort beau bal de souscription que la société
étrangère donne après-demain.

— Ah! voilà votre affaire! Vous aimez les
étrangers.

— Oui, beaucoup.

— Je le sais, et j'ai plus d’une fois pensé que
nous aurions le droit d'être jaloux.

— Allons, allons, pas de susceptibilité, j'aime
tous les gens aimables, et vous aussi, quand
vous ne parlez pas latin. Mais je vois avec plaisir
que depuis quelques instants vous vous en
abstenez. |

— Je crois bien! avec vos regards sévères,
pauvre malheureux que je suis, vous m'avez
réduit a quia!

— Quel quia? Chut! chut! écoutez donc mon
histoire.

— Ah! voyons le gentilhomme suédois? Parlail-
il bien francais au moins, celui-là?

— Pas trop; mais un étranger! c'est tout
simple. II m'a dit de cette fête projetée des
choses ravissantes! Il y a, m'assure-t-il, un
entrain qui ne se voit nulle part. Cela va m'amu-
ser singulièremen £.

— Vous irez ?

 
