10 LE SECRET DE LAURENT.

L'enfant pâle leva sur la jeune dame ses grands
yeux calmes, et le plus pur sourire vint illu-
miner son visage souffrant. Elle accepta, tout
étonnée, une belle carte de visite, sur laquelle
étaient écrits le nom et l'adresse de sa protec-
trice, puis on se sépara. L'enfant rentra dans sa
maison, par la petite porte verte, et la marquise
prenant sur la droite la rue de Varenne, regagna
son hôtel.

On sentait le bien-être d’une existence facile
rien qu’en entrant dans la cour de cette antique
et splendide demeure. Le péristyle à colonnes,
l'escalier de pierre à la rampe sévère, au tapis
moelleux; la vestale voilée, soutenant de son
bras de bronze une torche, tout accusait la
gravité des pères et le confort moderne. Peut-être
la marquise habituée à cette largeur ne la remar-
quait-elle pas; cependant elle soupira en mon-
tant l’escalier ; ce soupir pouvait se traduire ainsi :
Comme elle est pâle ! Etcombien elle et ses parents
se trouveraient heureux à ma place!

C'était le premier étage que la jeune femme
occupait. Antichambre vaste et bien éclairée,
salle à manger, le salon, la chambre à coucher
principale, dont les rideaux et les fauteuils étaient
couleur havane et bleu de ciel; et, tout à côté, le
plus délicieux boudoir. Chaque objet y était élé-
gant, choisi. La Chine et le Japon avaient fait

ar “bd lions Si D. nds LPS Se
