 

186 LE SECRET DE LAURENT.

temps, beaucoup plus rare. Trop supérieure pour
se laisser surprendre par la vanité que le talent
inspire aux esprits vulgaires, elle cultivait soi-
œneusement les dons de Dieu, et la richessede son
organisation n’empêchait pas l'épanouissement de
ette fleur de jeunesse qui n’a qu’une saison : le
printemps.

En famille, point de compliments. Le général
se bornait à se frotter les mains quand la jeune
fille se mêlait aux réunions de parents ou d’amis,
parée de sa fraîcheur, que rehaussait une élé-
gance ennemie de toute excentricité. Dans ces
occasions, l’aïeul souriait à l'enfant, avec une
tendresse enjouée.

« Il faut amuser, ma pelite. A toi le jeune
age, à moi le grand âge; je sais bien lequel
des deux vaut le mieux, mais je ne veux pas le
dire. »

Ainsi passait le temps et, comme à l'ordinaire,
chacun toutendisantqu'il passait vite, auraitvoulu
hâter sa course. La pelite-fille avait autrefois
désiré des robes longues; la mère avait souhaité
qu'Alice fût en âge de la comprendre; le grand-
père se surprenait, sautant à pieds joints, sur
les mois et les ans, et mariant sa petite-fille. #
Mais le temps est sourd heureusement, il n’en- |
tend pas nos folles et contradictoires excitations,
eLil marche du même pas entre nos espérances

 
