— C'est parce qu'il y avait un carreau qui
s'était cassé dans le boudoir de Madame la
marquise. r

 

 

— C'est vous qui avez cassé ce carreau ?

— Faut croire qu’il était fêlé, car on ne l'avait
pas encore touché qu'il était déjà tombé en mor-
ceaux. |

— Ah !. Écoutez, Laurent, nous n’avons pas |

. . |
l'habitude de nous servir de ces gens de pas-
sage. Une autre fois, quand il vous arrivera de |
casser une vitre, vous avertirez, et l’on vous en-

|
|

92 LE SECRET DE LAURENT.
La marquise, méconiente, sonna le jeune do-
mestique.
« Pourquoi avez-vous fait monter cet homme ?
|

verra chercher un des ouvriers qui travaillent
pour la maison.

— Bien, madame la marquise.

— C’est un homme de mauvaise mine que vous
avez introduit et laissé seul chez moi; c’est fort :
imprudent. Je le connais de vue, je le rencontre |
quelquefois dans le quartier, et je le reconnaîtrais |
partout, Lant son aspect est peu rassurant. Faites
bien attention à ce que je vous dis. On ne laisse
jamais seul un homme qu’on ne connaît pas.

— Bien, madame la marquise. »

Elle renvoya Laurent et se hâta d'oublier Ja
vitre et le vitrier.

Laurent n’oubliait rien, lui; mais ce qui reve-

 
