 

CHAPITRE III

En Bretagne.

Voyez- vous celte petite dame, serrée dans sa
ceinture, gènée dans ses entournures, et pincée
_ dans ses bottines, qui se promène sous les arbres
de ce beau parc, parlant toilette, racontant les
plaisirs de l'hiver et ses petits succès de salon ?
C'est Rosella.

La malheureuse enveloppe si blanche, si fine,
_ avait eu la déplorable destinée d'attirer en Bre-
lagne cette beauté passée qui posait encore, qui
minaudait, qui grimaçait, et dont chacun plai-
Santait. La vicomtesse était tombée un beau

 

D ps
ES

tn SU TER des
Ce ES ES 2 -

PRPN NET ee

hs
it 4
PA

 
