 

L4

LE SECRET DE LAURENT. 149

ser à Laurent. Cependant elle n’hésita point, car
elle aurait pu, en n’acceptant pas l’idée de son
père, faire naître en lui un doute, et couvrir son

pauvre serviteur d’une humiliation profonde.

— Montez, Laurent, dit-elle d’un air impas-
sible, mais toujours poli, car la politesse envers
les inférieurs élait une tradition dans sa famille,
montez, vous irez dans mon boudoir et vous
prendrez dans un pelit tiroir de mon bureau, à
gauche, la lettre sans timbre que vous m'avez
apportée hier au soir.

- Laurent s’'inclina et sortit de la salle à man-
ger.

— Une enveloppe satinée, lui cria le général.

— Qu'on est heureux, dit Pauline, d’avoir des
serviteurs fidèles!

— Oui. Avec ce garcon-là, il n’y a rien à
craindre. C'est rangé, c’est honnête ; il n’a jamais
bronché. À son arrivée à Paris, j'ai eu peur. Je
regrellais presque de l'avoir tiré de sa vieille
Brelagne ; il avait fait ici de mauvaises connais-
sances, et il aurait pu mal tourner; mais tout
cela n’a duré qu’un moment. Je ne sais pas com-
ment s’y est prise Espérance. Le fait est qu’elle
a su se l’attacher ct l’attacher à nous tous; il
nous en a donné toutes les preuves possibles.

La marquise n’ajouta rien aux paroles de son
père. Recueillie en elle-même, on eût dit qu’elle

 
