30 LE SECRET DE LAURENT.

à la faveur des deux enveloppes que j'ai con-
fisquées. Sache-le, cette lettre n’est pas autre
chose qu'une déclaration de guerre, mais guerre
à outrance; non pas à toi, cerles, mais à cette
petite folle qu’on appelle ton imagination, qui
a établi ses quartiers d'hiver dans ton boudoir,
et dont tu as épousé la querelle. Il est temps de
l'exterminer, ou du moins de la réduire. Jus-
qu'ici, on s’est borné aux escarmouches ; maisles
puissances sont liguées el résolues à en finir.

« Ma fille, qui te dira la vérité si ce n'est
ton père? Écoute bien! La solitude n’est bonne
que si l'esprit y trouve le travail, que si le cœur
y met la charité.

« Que fais-tu dans ton boudoir? Rien ou des
riens. Ta vie est-elle utile ou non? Ton imagina-
tion te trompe : être seule, rêveuse, taciturne,
inoccupée, c'est moins de la douleur que de
l'égoïsme voilé. Je te voudrais plus de vigueur.
Travaille, agis, fatigue-toi. Au dehors, il y a des
malheureux; au dedans, ta petite Alice qui sait
à peine lire.

« Donc, guerre à l'imagination! Adieu, belle
marquise, tu n’es pas moins, malgré tes intelli-
gences avec l’ennemie, la plus aimée des filles. »

Espérance fut frappée de la coïncidence de
celte lettre avec l’ébranlement qu'avait causé en
elle la rencontre de Marie. Elle était trop loyale,

 
