DEL AMII.
241
possedait dans son armoire un litre deaude.
Vie presque plein, car il avait conserve Chabi
tude militaire de tuer le ver chaque matin.
Isaisit la bouteille et but, a même le pou
lot, a lonques gorgtes, avecavidité. Frilla
reposd Sculemnent lorsque le souflle lui man
aus ee Ca vilee de  ese Aamme lui
brla bientot l'estomndc, se répandit dans ses
membres, rafferrnit son dmne en l'étourdis
Sant.
 se dit : ude tiens le moyen.n Et Comme
il se sentait maintenant la peau brilante il
Touvrit la fenetre.
le jour ndissait, calmne et glacial. Tdhaut,
les étoiles semblaient mnourir au fond du fir
mamenteclairci, et dans la tranchée profonde
du chemin de ler les signauy verts, rouges et
blancs palissdient.
les premières locomnotives sortaient du od
fage et s'en vendient en sifflant chercher les
premiers trains. D'autres, dans le lointain,
jetaient des appels diqus et répétés, leurs
cris de réveil, comme font les cogs dans les
ChampS.
Duroy pensait : u Je ne verrai peutetre plus
tout Gd. s Mais Comnme il sentit qu'il allait de
nouveau s'attendrir sur luimeme, il rédgit
violemment: u Allons, il ne laut songer d rien