NIS
A41.
880
Callicd
DS
180
Maupassant, Cuy de (1850.1893). huteur du texte. Oeuvres
Icompletes de Cuy de Maupassant.... 13. 19081920.
I lescontenus accessibles sur le site Callica sont pour la plupatt
des reproductions numeriques d'ocuvres tombees dans le
domdine public provenant des collections de la Bnt. Leur
lautilisation s'inscrit dans le cadre de la loi n°78.753 du 27 juillet
d reutilisation non Commerciale de ces Contenus ou dans le
Cadre d'une publication deademique ou scientifique est libre et
Gratuite dans le respect de la legislation en viqueur et notamment
du maintien de la mention de source des contenus tele que.
précisce ciapres : a Source gallicd. bnt fr( Bibliotheque nationdle
de France n olu Source gallicd.bnf.fr(Bnt n.
dreutilisation commerciale de ces Contenus est payante et fait
l'obiet d'une licence. Est entendue par reutilisation commerciale d
revente de contenus sous forme de produits clabores ou de.
fourniture de service ou toute dutre reutilisation des contenus
Genérant directement des revenus : publication vendue (d.
l'enception des ouvrages deadémiques ou sCientifiques), une
cxposition, une production dudiovisuele, un Service ou un produit
Dayant, un support dvocation promotionnelle etc.
ChOUERIGIPOURACCEDERAUNTARITS EIAAA AICERCE
I lescontenus de Callica sont la propricté de la Bnt ausens de
l'article (2222.2 du code génerdl de la proprieté des personnes
publiques.
I Ouciques contenus sont soumis d un regime de reutilisation
particulier. 118a9it.
des reproductions de documents proteges par un droit d'auteur
appattenant dun tiers. Ces documnents ne peuvent etre reutilises,
Sauf dans le cadre de la copie privce, sans l'autorisation préalable
du titulaire des droits.
 des reproductions de documents conserves dans 1e5
bibliotheques ou dutres institutions pattendires. Ceuncisont
signdles par la mention source gallicd. Bnf.fr ( Bibliotheque
municipale de... (ou dutre partendire). Cutilisateur est invite de
s'informer dupres de ces bibliotheques de leurs conditions de
reutilisation.
A1 Callica constitue une base de donnees, dont la Bnt est le
producteur, protegée du sens des articles 1347-I etsuivants du
code de la propriété intellectuette.
S1 les presentes conditions d'utilisation des contenus de Callicd
Sont regies par la loifrangaise. En Cas de reutilisation prevue dan5
un autre pays, il appartient a chaque utilisateur de verifier (d
Conformite de son proiet avec le droit de ce pays.
of l'utilisateur s'engage d'respecter les presentes conditions
d'utilisation dinsi que la legislation en viqueur, notamment en
matiere de propricté intelectuelle. En cas de nonrespect de ces
dispositions, il est notamment passible d'une dmnende prevue pat
1a loi du 27 juillet 1978.
I Pour obtenir un document de Callicd en haute définition,
Contacter
Atilisation Commnerciale Cobnt fr.