 195
QE BARHCS
AwNhF.:
a--
     
  t f   
 
  


ES sondrr, ele feepal ars ateis dle Alemtenpe daute Erhe, tur ld papasitien du mhaien enchante da donner eie
 Blets faelel shfestt, silntei eu fetrinter istaye du feurlilesyalt a liris-
flaalere, firsifccefetit Cerrel tiefife di le.fewtiddde
eret. file Giriles fhistslsie. al lelswsit lt giie ieiiece fei riliil,
us sireril lireutil. Spefits la feurller, weri Suil biellirt, til1d
Rulsfeilosil. EilrE rEi. lalle ties ilartleus csil foilsli Ellff Avi
Rttissr les Flllris iler cflifigtsie jutrthet iles lil Gtitrliles. Clltl
 pir l dt ts iles juine. le lehrid iled Cieetrei.e clellt h 
Irfitsterle lsugisfe ailsletlln sleill, la tiiesl. 13If di fhrils, fiiife
. Eabtufuer aralit iline fiast batir sl lifihrs. ilel leetl.dif. Liltt
uilele ihlazastre ferterlssslu frie retilitfeiel le aelesiek Miei
eislil felr srltis. cithtaiflet iles titseel feiesisr ftifrtirenlst, filtt
ee ilereiau peientee iles firtsient leut sufufif miifrsil arii fifilest
 Le thetlrerille, fefivigielt sezetellie policil f'rtesruisisis,. eetis
RIt ifsiditslieaeit, Clle. liMrail filuse lfhili 1tiz fulili eifusie Cnf
Ritiicltl. Efuril y selesils, ilt ialies dlu let raillihe, 111 det
llin Crsl fiisteiler efl ihsisls feiselis e al loirgr. M. cillisilef riti
tilhlE, clel lestio cestulslisleles ferlcverl ilescjueleziali piteile
Ie tetras Frastsleid ufrgesiye td lasfsiiesuleles autrelsier,. fiilt lue
 CHllk. flit jeslrhiriitl restetitr. leiinfflnli cit. lri cetefreti, E
 E l flelt tfs ehutislatls, lt defiivresir is uuis Laul
Ciirigalsltr. lalf ficfirhrltriet lut fuiline Fellllif tfiifjulii siis
 Ehetes ierauls. lut int jessijaefil pralil. Alili ejaifi loetl Me
RGIaL RIREILOTesile. fear li rtles. L.d Liarrugis fetl liruilns
ers le chtlitll du hhsis dagt. lalt Wifillife letlfpikiy Miiriscil
Prhfhres lrol. CIelss etulis leri frcsle firliteljullik raltiities, vt
lehI d Cas alrrefrite alleiffcil di aleilire ilerafsli
isri l Crthe eles cledleitl. fieit Cho aclureis. laK lfuratis
Lirlalies dan le plairres cothfulils jelr Fiersiiis Crt
Rfslafent ds cuwal licet fiar le. finfuver aet fiar etre lil cfieiese
 Aas Bicealaphet ilu tblis. iles la filsicie, cil'ifecit pratliesfst lie
Ieotezlalresbstfl. Ilre Paltfier Cuftyel peluptiir. elif. lis
 Eaezttes dataiselattais def coetilluiez atait puills ilatlefilirver
 allot da fenir ucte lit Rlicler le lauk e dlen.Iilteaun reii.
Muhios,-
 Fous las dimanches, aprds. la mesea, Veraniogrier, Vir
Ynioyt, la Cirs, la fieicle bir, le Mnices dorcuicileicint fiar le
 pars dlalateint y voir le widureirerfst ilus caur. lihivir d
Sii h I8I Cal ira flevicrk. lcillle dle a Ireile. alsulreti i
ATiCnt lE dlifigabs rerre le leirferil cl l'anil eles filulie coite
Farlirent ia rafteu dlu feturie cel. Arois Blaeie:, Alefee ae
preruykneg alir Ag ofiur ilNe Fehprvis juslir lus frtesfetes n
GheTEEEE. Rat CMureits al la Vetllei. Sesfarisicnail, fierari
 ail firotils dfe surlfurs Higiticsilor pour bii firtris dues flie
Qui luraut plalileue eil arhrets rarlas. Litlis Vasilo asjkratit
 Chaliged rammpsielommeul le payshgr, Mnl. il fullaif cliy i
in krilifee peir huil cdl El wtiics filiyslusisesniir. & mi V
Payselait lentt nli, Gissit flarralsescld, Ot Mteldemi vienf il
 Lhabiller, n
upills chr Grande Chanpemene, Vuroniqio lit Appoleo
Madumis dlahe Lesiler la fesnirise, Gualtil tr pluies CosCrfnit,
au chals cles. fuier 18974, Bn dsrayd les triiyalicwr ilwisle paf
 te de prtiries cnetiengizckfs, leseit la fenner rereluwehies
 Routrg otlrit les guatiles tnperieuires iles iicirciie ilis V1d
i06l dei prairieis uings. led Fyelettie dl'etraipicyl, dic
dols hur calui des furches 4o la. Linnlsarelic, wicilsiflist de
Lomlslit la lerrain, Aout le.Surlaco Giésit Vicuio Chimid un.
 lapisr. lenlrd ues Heiyrs, h Alsoluliat Clelme. Eics Caly
 lEf, les cfegart e i ferraietir (resisprfe elet frere l cnrare
e Auuleae sux lesa iafesliers des fiatie, Crit tstsfol esLne
eles ahaut elrre lelz letittes eut fil polattres élurairsit da free
le Lasl ef elis clecretis, tar al Afeslt brtbratettueyil fruuirit,
far les hrtlazafes. ila feeraill, Ful paisros (lu letru vrraiale.
afis les flrjnsirieles anilfellsioi arliqus, lep Gniicile Afifuesidi..
lut ta fíreager dle lotsitauz, Cf Furferuet laelis ile miee cane
ristir delsiis ler feartin ifet Eialiost, Afrxiisft caetirleis cuqeleme-
 ssel, Laller Aerieee, feilaure, Ciryfin jtipeoe sieerkrkirei ile
isstileE EIII. Gucerpshtlx i eris fleci ifsl utiif het wil ill
 u resiait juis sen shifter, ct ririlait at'ellisitsirie sinr laird,
  heeniluret sitrcitl. Alutirlutir Bectiret serivit alsislliiliiuree
Aletelaeries Carid. liel, 151. aun citles, til ifilrezlierss aiesfe 1ff ac
s 17 et des afe eMrhiisrees a trliisineisletuf (liithivsl, fiIriia
ereeirsefii urelurigtid. Li lul. At yfisides df. sfglewab df
 Letitée 1fese le eficrtr efiets heneitsier sjest ileviit rivrh juiciitatil.
Ef chesieis Alceulas Aiehdleatle. lisifatel s'inlisil ileisk allerrt d
Alesulrir iis Allalfieusirlesues Asisn aeusi fpreii, Aticiie Alalusit..:
Afissililes ales rérnpsleteesr leei petfraplirir, tlra. thoin A.
lairri efeurairlerit dlaelésist pr le. hicdthsier Ctarlin yu'utid.
erleit rhainater sit aausts. frlitr lus ptetsptrilere iloehul chcf
liriligiste, ariirsiiclsl, pliles etlee riilcuhliit lai nuhlbrilos
rie  aE Flf. Biesitteifssfiur Iullicril, nébu iyni nlli cure
Aasfistielaril fasnferere, lul fedieres lhrrteurie ijuilsee sinuliaitait.
Ilentrisya ale nos elid Lti irt Jelesile pereflsustit ele VilftCi
a, Steiirie ELutrier,. LII Gfferit ifeiarhil poyrrucatian l'ayls
aisTILeEEl parlictstiir, ss FoethRissattress aluisnt raiierr,
Il ateril uaa Beno dl'ano afcorairi sgnsililitetegui n'ixclriaril-
fiis les seirerile hartenuire  qui reul rusticluirer 14 gufetiit,.
d.
hre luis la pistie srai stisal ufi fieis a ta feiracesi Cinth, il
A.lail jouicnt BI deut attbrisiir disrésuliti, à fiastien vrui c
asligeer e reris firie, thi chdrus tilles, Errivil la pirestet, ad
euler lierenmic an dissnd. le fisires Feieucatin iluil prinicas
Allrsl CGupise. iei fetse eaurie lui Aeslfef Mu sarl, Cnl
1
NSNES
il sarel les fefres sitriluest elu volre Cile, n.
Ahesier Ilultlir folust ai Cart auk. Aenis dd. Mailamo Cris
lill, yu soI Arririe Hoclettislsci.Ticu aut (iflurenlai isilf.
Alitss gulrie prastspeai tif aulouir de ecitle delcsle Mont ler licl
Fis fil less Chawolss. Glaiinl prie par Chfcin aveG.M foita die
Mol
ateniio-
Laiteo la4d vif la prarperilhs de Mantsande s'eccrnllre.

Atlasitll ile lariles les gfriinces. Ia firerie dlu Giilsalirivde
lirelit errc len Cireirs de la filalnes, Cil Cullis elil fhilleiyelsi
Lidil l'ezcenple di loutes lec Amelioriliguts. Ler wiflig Autrgs-
fereirers, ilasnst le lazer proprascit devetil allfitsilri lel futwimia.
de lreiler siille fhstier peiir chicuiid. i lui tlollfiiino nuwba
u bail, ilenriaiéstit etlets en leust roizairla wailles Ecanges de :
TNTEIIA. Lai Etiniers,. (4i Coimeigaicnt a ficuciflir, la
fruil.slo losurs saeritieue ot ila Ccuz Ais mildatid Btgrlitl,
Reuraiont afars Riestilir fre pfeiricres di lel plaitlir, ai v
Ginteret drs hiarfics ele fireenidra suatilee iui le Craiguisient
erisis let slehureesd. Lil Efineil4 Galidi feare jercuiseificuf.
Aisl frretier Eprenege AR ijnalre Mitla Cratice Vurieleitl. oifs
RRNES.. IIII Jeistuici.Eo Muiilfrude Clatilit rino dlitigunci, et le-
 ant duchof. fier elarrarutiiststlenl dt lrhioffrs, Cf yui pate
COntribin Suns Moille haklicoup A. la quatites-iles l'hortie
lait touis les jesurs ut de limioyirss it du Chul lifus. Lomirin
insenlesur dipera Frakror daus les prrinluilsezurlqun attet de mehleue flute iar ŕenilit con. Greffa ol. atilint la preie
1
loglavec eoun de la Buissd, paur iquéciplie allsflirivu pel,.iela dle nolaico an ea Cavesur. Ladrriinisilralion
Cbinins oM. lo Satly. Nnd. Soutir iularissutste iln richucios.e lreii prrrefleur ilu canton. louqurgar nolairs
 Les planlattars sur les hstiles des cheutiere, Suflsnuumienta lil uire jhlie suairon. Aatie ie itauif Moutegindc, plailla
 Hrieulers par l'eaet quon faieu dadt les Cosdr, firant dedee rurs Alane los lerrdin. tui ci ipciilainl, Cl
 PRpfdes proarde. Ausit, ait 183h, Cirin aus. aprén l'pritre.I l'asfesinl eta Ebrarile. Linyterietir, enlardi peer leul do sitien .
 prieh de fhgelamg Caraslirs a dlerilégune, la plelitie ineultr, cie, Enaiglel Efr presiet des iieitisfes a caslilre fufisiaulos, 1a for
Arme
ugss infartila par vine Grneratiariss, Creile Clfe reris, frs.ne de ialaine Era lints cui fenira cbfle snatc ane la
 Auclivé at phtierireul flanlto, Gdratil y arait hali iuly pesiesslott das Fenies cufusfce pour aplilir son Benifirinit
Rermes de milles Arftis efiaetino, Edus Chmmpter. let GranilLiriail calierr l prlile riviereiet y jolan los clis i
lahlisemeist du Clialratle la Crrine do Getarel, celles de atrnulacilés du Galent. Es Brnilly ifni drreit atler Gdnor 12
Crgeselems. of calle de Keasuin, Gui rrcnfesirust lo tre.eeallrail Aaxplotier lie virlisl milla arpién da
 ein das ouux des docnétinas 10 micrluwie Lira.sus, Lurintoalne deinirdhlenient entrcleniid.
Glavtie fur le nieenu filars et rexies par lei muemrrg methe.e uyCh d Eratre fr Ba dori
 des. Gardrd. s9 conslrisisii un Charisiaul parillon dans aaire du pourafl couptr tlle arp 
Noprieis. huairdl. lout fut lermins, les hahiliiks de Alonis. Ando un ainsnagoanl a vinit als, ol dirigir ainei aur Eie.
Aviedisr i.
 a
i 


1
.
1

8
1
-
8

1.
1

1
"
1
1
1
8
-E


1
.