1e
DE BALLAC. 

  
a 
part a son vioilsmi desos decburerles au lorrent du. 1S. j dtmotion qu'il. vil chor madlamho Graslin. En acMomnenti
hoil, Sltncisla sur lo Chois do lhonimo habile qu'otlo lui la Sutiviatso micntra dans usio allfo, ot pardissaif youloi
FEhir. Tals Verorigue lira Chn Mouchoir, diavecun siais
arail dogis demitudss.
les tendemsin elait un dimanclie, el lo premnier oi, den vivacile quelle n'avsil jariais wion-
puis son inslallalion a Honthguac, Vbronlzue se Mouvait tréo A lo vieillo Auyrryfialoi
en Slat d'aller culendre la mrsso d lugliss, ella y riatot) Iaicselthiesi, mlapfe, l.
pril posseesion du banc qu'elle y possédnit a la chapollodo Madatns, raprit Lariaticecho, wordani dix ons, Vai
lu Viorgd. En reyant cenhicn felle pauvra bglice binit il. porls, ditil. cki montranlsh idmhd, iiie Chaise alisatidp par
Muso, Cllo s0. promil. ds Consaérir Chaqrie annbb.uly uu gros anneaut de lay, ot guli ine liait a uh. aiilre hotliine.
 Sochiho aui bosoins de la Cubriguo ot a Vornementdes Durant moui leimps, jai dis. forcs. do vivts 'avée trois cons
Mulcls, Filo enlenelil la pirolo doucs, oncluouso, angfllgifo dammes. J'ai Couchesur un It de cammp ou tois. Il a fall
du cure, dont lo prsmss, quoiquhs dil en termes sichples ot a travaillor Galfaridinatiemicnf pour iho prochiot un pelit.
la porico de ces inlelligences, lnt Vraimentsublintr. Lesl. malclas, appele sorpentin. Cliaquo sallo conticnt huit couls
Mlimne vient du caui, l'esprit nr lo. lrouto pes, bl. lafrll Hoinmes. Chncun ilas lils qusi y sonli ol quon. Moriine dos
Gion Bst une squicis intarissatsle da cosuhslimic sions lauin lolards, repoit winft Guatro hoinines lous altacties, dount
brillens, Car le catholicismne, qui pendire ct change. les dvuz. Chaizud soir cl Chayzuo. talis, ou paess la Chialie do
Gurs, ost lout Cceut. Monsiour, Doniislirquva dans f'epilis Chaque couplo duns uno frakds. chalng appeleo la plefitd.
n loale a dérclopfor quisignifiait grei, lot ou lard, Bicu. ranicie. Lo Rlet mainliant iplis. los coipleg pni los piade, ot
Rccomplit sos promussts, lavorleo lrs ricns cl cncourifo bordo la leslerd, Apiés deus ans, jo n'Gain pas cnfivia ha
les bonis. II Blcoimprondie les Grandihs. Algses qul fesuliq. bils ait hriit do cetle fetrailldi qui. wous feptlod loiisinig.
 reient poui la paroisse de la presenes d'un fichd. chart. menes e Vu qs ait bagne l wSl. Von. S'okdarl pendant iun
lalils, oi. Czpliyuiant guo les. dovoirs du. pauibro Slaiil. inatnatil, uilgie Thalivais cbrhfhghon So icmhlepiso dis
aIEsI. Grndus ondars le riche hienfaichnt quo Crrin diil pule, aI walistipprlle ou, poud blcis. liy ajn appisnlissags
chel'tiaicht ouvisrs lo pativro, letr aido dorait biro'mis. A laire, rlehijue piour sargir. Aoirnir. Knlni je n'ai corsiir-
la romimeil gudn Sinivhnt ati. housl de mos forces pur inne.
Lucilli. -
airabescho apait parle a garlqueg. uns. de Cetn. Gui s0 Etigue oferisifs Suand Vat pi difiir, j'ai du moins ou
Fosaienl arec pláisir, par suils de cotte churile Chiefionne les huife pour oufilfef. Lhi Cest quielglig. Chosoitadaine,
Jur Mansieur Vinnel avetil. mler en praligiie dans la pa. Gue rGubll. Dans les plris. pililay ; aliisesf kn. hoimine, ane
rgisse, da ld. Eproillenés donl il slait Cohjet.. ldeshdutlo lois. the Seil. sppranles d Fatislaite s hbihs de la iar
de wadainb Cretsfin enveis lut renzil detro losujutdes niere txfes pat le pltis impilezstilet eklamanli siiger, rulin
Conttinalions de loile le Communo, rassemhliri sur la Raino, guelallal aifih fi predriseilsuf Ln htaan. fomnfne
plrico da. IVsltsn arail la mdesd, shirant l'usoga des edine  ilcoii Au Arais wtol dans. los Vais, le lu fcan, dos Cie
Haius Aier n Siotl plus propra A concilicr a Cello l'amine rrauils. Cl des. Ciscain 1S1. je n'arais pasi dutanl Sif. ibis
Wanriile d5.CEs Coprits, emminemiiclit suicoplihlis. Auissi, I taret oipai. las alis iur e 
ana arosigit sarfit. do Végtiads eouratoie presque) Er is helles parales dainsifur Honntd apetinile
Coute la parsisee rniigre en detis haies. Chdeur, a son paé. I. AIre, d Cis la plrs do. Moi Ainai ahil. ja me Sifis jals Wal
SasC, la salaa respeefurtistmant dans at ptofonil. Silened..I la inrr ei rofail. Mes corifubpene. Al Granilsi pll
Velte lt Loicker de cglaecieil. hans sarairqull.Cn,biait la.I. ersres ihisi enl. fols dens laslle slf dar
Fhi motil, cte apercul Farrabische un des dirfiters Cl.. piaitrManiof Car qu.  malibs. dans des haiheis; Hl Clagis
 Dagiot, dGlpie ponhi lois. Csples, I  
suidit:
 Nouis Sles un adroit chassour, n'Gubtior pas de Roits J. Jes alrdres penfos gl Ie. larigdgu' de fhas cempaiihons turori
 tesiesonrs els istippottahsles. Honralienlnti dus Elhiig. ficite.
 appetlerdu aibsiar.-
Ruclqurs Jours opres, Jeronigue alla se praiuner avee resCnEii déseepi hauise cl dhanti on bilrer, msis ailtons,
leeurd dais a. partie de la foiel ini arcispifit lochficais. I. malgre le Leuil, si Crotes la chaisil ou la plicidi dta. faiimites
C' toulit déetenilrs avee luit los ralleue Clagrtis eclle. f. Cast S. dirhs ad.. Iravail. In plis arando. pifilio du caliprkie.
Axailahtraios de la makon. de. Earisbosgtigi Ifo. hehisil. I eo poste ri plessisit, Cl flr. Sothls. Viien. fian. gakndan.
ees Ii eo lu'Aipsttion des. herile aes Au.f soit dis salles ohgpaiirnl  hnil cenls de fot
⁋ahou. asils do eri cxdined, la ciire reinasin iles.) ait, sokigor.y blen, esl.Vair da lalCar. du Jouil dusfirisnsi.
CuL l afESehIen suelgues fettia du lart Monugrké. I. on s'anlout arcé l. solaily on Sshleroese, au uiinyrs ggii.
TadEs onis d Ioies Ec caties sesfalah. f. phescnl, on oestrs la Beaute du jot́ré, Mol, jo m'inlurèssals
C colandeil a la moilectie. par cclig Cin auie parnl.J àtnon. travail.
Reen Ja Chatue de (echet Fi. l cttmeahsf. Farisbrpehh s'aiteia, doux Grossas iatmes roulaiont suf .
Joiedonlant au Inlotit de. otid prsineado, ilwlall aric: losloias d Vercnlguie.--
la nairalgun pedie. la prdipitlile do éon chor rlilacdi df. i Ahl. medamidl is ho rouis ai dil ijug fos fosas de folld
pOdse nasfyI. pas fsimetaker pes esperaders. Grant.I nleheneo, seaila: le II. pu firéranl. pour lui Voxpitcisfon du
Ilompe. esir efict Lashai ses foinis, en montraint. Frge de fadale Gnslin Fes legfhles prfeguiligig hibp
 f. Teespar lo Foitfaean, Wengiicilian coiislauslo éxutèles
u hnul du. la sciraese Jeplihe entee lauill
. Letdetdain Farratiasaticgfsi file F ahares de.I. pi les arbousns, tawisie. d fesfif falini fos all
RiT L Gatis Spporlail pour erarieis Grastin ii Lae  Ione eratkais, lhs islemiene hldoita qul pous hainilterit. d̀.
Eri coco scuipste, Frdi. Chal d'outpn, qui fapfeschllf dhe. I Loul inlifili la ssun pendénl t' sbmsineils lo hrail. horrible
Calaillde laluine Gtaslirise friicnaie. ceff. Eu Cimpsit s f. de saathe Censs Iiutitis lillncis daks Ife sklld sotiord, la.
Ba LetssS, dh Chall du cdlr griigirnil rugsuf Iht faecki paieppilife fblée. fieilles ot milrailles, a plaisl a sl
FRS: KIlE Sassi Alei gur ui Lane. pril. la lasib, Cfrigaisef inaitvale slfele.de.S6 iapolliin, Ced. fohdiigns lrtribsleg pe
Ronups cot ouvragado leo. Cublaut laries ltdntelt.. sonf Eon. Wuil. loe ilde, coite Je vons. 1a Wisai t
MIIN JH
. Houieys haurgesistut aitrail le Fialhoiir d'allef (h doi
ousarexdd banuesup soufrit, dit chol fairatoscho. ymouie Ge Fhoerin Dh pol de leMps, Ne faul n puswtvie
Frbi dosice.  pas cbliga do fuhif li coi
 apres in. long ciciicnt de Filanadi-
a Si t6, mhemmne, issgidil. ll, guand on te frouro Gilodhcing hointhls prhdaht ros fepas ol di vlngl iols,
 en aroir la peises do cetifuit. qui soutient la vie de prridaut vesire Sondincil, d'cntendre leurs distours7 Coits
presekib, loiis les iudaminesy..
eaiele, medlare, A ens loie Safilibs. bispihsrkeiore d'yy
eil e fibrsisle Tie, ail cle arac un arcenl platnlif Clre Arsassisde. tuals ohtissce y, Voue Aeperies
 Oh iuvilnpl al du gestir al du regard fearrahigrche à parlet.I Csraushil. II faul Cie ou, Vielfinb ai lvwitraul Aprei ioul
 arfaliescho pril fbuiy sin wiolent intatet de Cutiosite imbrrit iun salil Coup, Ile. Feily pilisfklant do cetie Viei
CGinphfissautlo le fioinbleinaist tonitilsif ot leus los sigulr inais Is eb echstaisscnt a Catro la inali ol il est Ammpoystkile
.
" W
11
1
1.
.
..5