 a 
.
2
I.
I

N.
¥
4
3.
5
...
5
5.
3.
a ...
5
3.
1
.
8
4
DE :
I..
4
8
I.
3..
3.
5
5.
 
RILSIISSIAEos quS le frre de Rornariler de SaintViors Moierau de Heisrs frolhyzkes donf les Ratlaye enrahivayt
 ulirnil fait Concorsir de Cariour..
a Chambre, Elzuy VoffrilhSA Culurg, Larosighe bproura.
Fohl ot maisfo. Gslin arait. Ang Epsiesg. Chopstars dos éniotions hlen contraires acelles qus lur arait Caisabes
ire SCmblahloaus Erins d'in Houssoir, ipifuienil vigou.le preiicr aepbl de Graslfn, olle fit semnu ploiglr dand.
Filegnl lesertirson viegefe Lolfi Goirints Colai dun le manile idéal ol Caniaéllghs da la sinturs tropicnla, Kllo 
rosns arile, Ef Cauverf de ponlons Bertie, eaiguane oinerail famals ve ia camtlus Hars, olle w'arait jarinis.
RICA pereST, Eans Clro MI la Cpre ni. la dartre, Cos lrwile senl (acrtisc des Alprs. Ia cilronello, le jusmin deg Agerar,
Laeang Gshauffe parn frarailcanfihil, par les inguiot. los iolennierid, les fosos ihuequbes, loules far odlaire dl
as PRI ld EGs d SemmCrcoparles Foilles, par la Sapris. Vinos Gui senl comimo Vatoitent da ia fondrosce, ol qui
aalars lo avls da ees asselibs, de SRacomnie st de ton Veronigue on prois 4 Galie Emolisnie Bopuis lo rblour ilii.
medesin, le bangier N'aroif jamais au Enstraindre aux Lerrailfonr, Guanil foul dermait dans Limibgos, la Languier
RoSfriptione Ierlicales qui siseont prawcnu, lempdis. safhulais la tong des murs jusquih la mafsetidi plrà finize.
els MSladie d'abord lagero, ofqul Saggrraft do jour ru f Viate Il frappait. doueciriehl dux rolols, le clhion N'abozuil.
IES joRTS, I bhiail la hsiscou Ordohiles, mals Smpotle J paesoifuins heursau deux dons la pilen trinio, aupirbii ila .
pr loscufant des affairss, If oubliait lo sciri de sh per. Weraniqud. Ld, Grgelhy tauys loiljoure con eoupor daie
Sonnfe l pensait Balispendraiee aflairspondant quolquas Versnai eetri par la mieta Ehurial. sammais Ca cssfutigr
ebrsi a ofager, AsoScigher aux. Cauzi mats quol cst. lo J. amourelx wartlen saus olfrir a Feronigusun houguot.
Chaesur do millone qui d'arwbtol. Varis Colln faco grdants Comipoid des Rours las plus Tntes, Curillios daus. Iu serre.
arifisianldons Jour Gil, ligids Aa Rs rordafros partunide demioncieur Brgecolblo, la sekle pereonna da lunegesqui..
 a pranallo, disemesde poinle brune, Hals ysur. avides, Cal dans lo sorrat do ce Midrisgd. lofaiçan io poino allait
ais fous ifleyuiallaient au Cond di fuur, deux. yeun Chorelier. nullamment le hoiiquel quo Calsail lo vicux
mplrckbles, ploins da fScolstior, do feailudo, de Csloul, Crorseiblo, lairMlwie. lin Aous mols, Gtaslin wivl Cfh
ratlin aveif un noe olaussb,. ulis hucho a Groscos 16.CoenifnChagug fole il appoila guclquu riekd...
a   hteae, des Pmcte flouses, des5 presont  des anneaut, uie montro, une cheine d'or, un
foilloa Spaisses a larges. bords Cyrroiss. par lerals du necgrsalro, olc. :
Sans, anln, obtai ioisatyro anllgus, 4n Caune on rédise Caproigaliles infroyables, un inol lessusllerd. Ladlot
Gald, on kllct. do salin woir, le cou sorrs d'ung Cravale da Vbromigule rocsmposait de procgug louls la fortuvie. ile
 Wanghde lon Spaulos farles ot uerweuebs, quijadts araient) son piro, copteent cinyuanlarille Creres. la virillard far.
Gprih des laideaus, Aiaient dbis vohlsosi cl, fousCo husls dait susinscriplion dohuit milla franes eur lo Grani livra.
Aksdesivemen deriloppd s'agilaienl dus jarmbesfrelis, a5.Iachates pour faixnfils qille livzde an Aefigudls par som.
RMSl Sinmanshdes a des Cisiszes Confled. Losmulrismsl.Comipbrs Wisrae, a qul, lws Aosail Cmmprisonnamept, M los.
res ot rolues montraianl les doigl Cfofhue des yons ha.arait coudess, et qui la. Jui arait louiours gatdeo, on le.
Muos h. Compler des Couse los plis dis viengo allaient desAelourngnt dh la vondrd, Cssoizante millle livrcs ou assle
Roimelles a la bouche par siflons Senuis Coimg cheg lons Enbie Sisiont la mgilig de la ftune dafaurlal au moinent.
s sons Secupbs Sinterets insteifale. Lhahfirida. des dfai.I oir. flciqurul. le fleqres do perix sut lschafani, Wisracarait.
 Sionarapides favozait dans la inaniers dant las sgurall Sis, dars Celta cifconslango, la Adele depasitairo du reilo,
 Staient rehauaess tore chacuo lobo dui fionl.. Rioiizis. ee.onsielinl on ccpl lonis d'of, soming Cudinie areolaguella.
isuso cfserres, la Bonche aunongalt Ahd bonte cachee. laurergnatso renril A optray, dis. quil aut focouvig sk.
ne Sns pocllonts, cnlouie. sous. les affairos,Gtoufifo Mherle. ln frénio ane, okiaghn da des lquis Feiail. Chauge.
 BlGro, mals. Qii pourait rotialirh. si conlact. duno on un hiltof de mille frans, a faida. loulalais do. la tonfs.
lemina. A Colic'apparitien l0 scur di deroniqug sd con.Augrande fivrg, de la surerscien Cliamipagnpe, des. bend.
nela vistenenent, il lui pusen du neir Jevani 1Ee Jouy, Rees ucoumules du Comrhsrcd at des insierdis somipasbagui .
Clo sint aroiy crie, mais olla blait resles ihuate, lorreiaint dans la maieon Vicyacy Breche avait pour
ard GIxd..
 Banvial ung preke amnitib, Goinind on ant les Auiarguyls 
ulane, vsiet monstone Cinslh, lal du aloss le antreux Issi, quane sausiar alast soir a Bond d
 Floux Sauiist,:
hblal Grasln, an diegiti. on luftamno i a Hetinicque dee..
 Eeroniiess lersi salaia, relomba aur sn chald, ot ro. mourera dansée palaisl w Maaruff qu'avcane Ciia an te
Garda Sa mers qui Seuriafi au Mllionnuirg, ot qui parais. motiein. n'arail seplcont conl inguarils. inillo Ecaries. an
aIl Llneiqug Sarivial, Si. Hourouso, ihis si heuiorise, que maringo,. ot deux ccnt cinsguante willifranes. on csperanco,
L paure as trousa (a foree de cachat ea surprise et sa) Grastin, son gendred'sleclion, dérait donc incailtiblement.
islanle répulstoni. Dans la conrersatian. jui out tiohy i.Spouser Veronique.
atggestion de lasanle de Sinslin, le buriquier so regarda.  Weroniqus out lous les Solts un bouguet guls lo. lonelar
airement dans le mtfoir a lailles ongises ol acadre d'o.. Mhainle paraileon polifsnlan ot guelle cachail auix roisins,
. Es adintrn ces aelicicus. bious, Cis perles, cse diairians,
as Bracelels, Cestuhis gul plaisoni a loufos (us Allasdkves.
IA exxhgua les ronseues de sR AeMte psE. S2 vis af.I Oa su trouralt moins laide oinsi pares. Elo. Vif SRMere -
I.---
2.

 ndle ne auis pas boai, mademoisoile, dltil..
I.
I.
  
  ParhNSricago, Semhtaienttenirde Cas Houx maladirs. Chanlanl au faur des hyinneede parfeims, Crkslin latssn
1
d

 28S.
our  Foulallgusrtr, il pronait des bhins pondaiit quel. phsi la Viclllard decccndeil, quvraif dcou pare, al Cirgelini
.
5...
E CPRE DE PILLACE.
ontsi  taconla eommient il desolsissait aux ordres. dolahelreuss do Ce iariags, ol n'oul aucun ierme de compai. i
mdecine,. II Se Raita do Changor de Vieage des yriuns.( Tatson, old. ifhorait d'alllaurs, les dorgirs, la An du Misi
Ae comaeraif. dans son ménazo, dl aurait plus.f tiagss anhin, els enfendit )a yois solennalla du vicaire de.--
oin. do Lulgua. lufpeme,.-
aint Btenhe lai vahlant Kraslin coinme uin homunio dhot. .
eGonepouss un hoinnie psutson piagd, paysfheur aregHCle meneraitune Fishonorable, Varoniquo.
u le viux Cnailleur on donnant à son compafiote wne consenlit donc a recorair las sotps, de monslaur Craslin. ---
enorme lapn sui lagisistd,..
uand, dans uno Vis regucills cl solitaire cpinme cellude..
Losleation de Grastin s'adrosenit 4. Gos senlimons Ma. J. Feronique, is0 produit uns. Seule, personno qui Vienlleus
aarels dont est.plus ou Toins. femipll I5 Caur de. Couts  les jours, Cetle personne hs eaurait bire. indiflerente , oi
onar Feronique peten quallsimemsaraif un visage de:J olla est haio, ot larsision, juctiles par la Canngiesanes,
ealpafune horpple maladis, st oa Ihbdoslie chreifonne. spprotandig du caraclerdi la rond inslipporlablo ,'ou lhar .
a SItavenir. Sur Sa premisre. Impression, En ontendant. Biludo de la voir hlaso pour ainsi dire les youasur. les de..
RI SIIoment dans la Lus, Greshin deseondit. suivi do SsusI Caule corporcl. l'cipril elionche des Componealions. : Coifs -
Fiat inguioti Rocis deni. Temnonterent prsmptementi Io. physionemie occups la curissits, dailtohuira los traife S'ani
arSon de Fains apporlait.un preinier pouguot du Rours,. menly il cn sort quelques boauibs lagilives, Vuis on finil.
' sStaff lait atiendre, Suand ia. Hanguier monird ga I par Aféouyrir. Vinierieur cnché sous la lormiei Knkin, jes. .
 C, e --
 13..
 Catrait de la Comedlie humainon