 i
 DABAEAC.-
a   a
  
-
Grin. Voite pourqudi je suls iouijour tristei Maintenant,. n haux: Knln, los personnes appartehant a la calagarie
 Erbea a vous, j'aurai dos traraus.uuiles a fuire, ot je m y. o Seientilque d'ok vous vouler luer roirecooperataur conf .---
 Empleteral esps 4l Amdi avée mon sarevn, pour qui je a ardiuaremneut sl sotas et el ransboe, que, se mui pas.
. Vouli wous Eetire combicn is rufaruain Cetlo trsiiraille..
- Visaé---
 Vaus me fates comprendre commient monsieurlecuren impoisible Vous ma demanfiek un puele, ou, a vaus
. n youler, un. Lou, mais nos. Coiis vousl lris d Parid. yai
 Aph Changnr Cistle corrisuitièai--
 parle. do votro. desepin. A di feunge Simployés du cudase-
 Chlhien netulpuaista, dit farrobescho,-
  Qui, outi f0. 10. seiss fepondit, prierement Veroniqno. a tro. a des entrepreneurs. de latressemenl, d des condupe. 
B leurs qul qnt. Iravnilie. A. doi. Naanuzi el petohay, Wa.-
 Ou Caleanl a Kairahoselie un eigno dadielli,-
 Larrabeschoes rethe, Veronigod resta prndaht una por. H. frouve d'arantagés à co. qus vous propoicz Loul 4 coupy 
 Jie da. la Jeuriies a so frsmmener la long de calle latresss, n le hieaid m'a. fete dans les bras lhorime jue veus faili 
algis. Uhg. plaie Anes qui dura jusquau soit, wife siait.J. n hailez, Anjeunes hommg. quis j'ai Ett. oliligeri car. vous.
Sombré. Quatid son visegd, se Contraclail alnsl, hi S4 mners n. verrot par sn. lellto quo la bicnleicanca. no. deit, par se...
 Miakng noeaient l'intefesmpto.. Klle hevit pos al Ctepis.J. n. laite ail. hasardi. Coyuil. Caut le pllis, rairqnher sk ca.
 Culd ea mére causaul aieg thansleui Bonnol, qut aist lideg.n monde est une honns aclioni. du ho bailfamnais si ea gui.
. L'inlaix simprocat acut da Irisiesee horrible en Jenvoyant.n nous a paru bien wesl pes. pluis. lardun. mali: Kcicai.
 Cheicher parsou Rts, ly pulil Frericis alla prekdrh por. la.ls auourdhui, C'ost de fairg le
 Main sa merd hui eo laissk cinmsret. Quand cllo vitmnon-eslinl
 Sichr Bonriet, elle At rin pesto desirprise ou il y'avail un.
 o  d  ataes atuaue ( a lels ladint cate piued, Madene Ouneln loipéu Camhor les 
 Eh bions madames, de quot. cauisior pous donc avec. latires al dameurn pensirs penda giquce, iilandi
 Mon Disul iloilei guand cessorasitri de. mns frapper..---
 Hawrihoschey -
ur n pas mentr, Veionigus no voulat pas yepondre, par fertes les maies 
 puis cle reprit les papiers ot Coulinila.
 Hlainloriagea ionsiaur Bornet.----
 Je Gat homina est rotfe prenuero vicloiro7---
 Cniteponsi l E4 Coqucle demti me donper toutf à Gtrard ims semhls aroir uns iets froida dt ie caur dre
. . dentr Etl. Bien. Ehoce Gui voris dt, icialie faris 
 Monleghad, al jo ue inoalils pas leairpts :
Vernique soru la main de mosicrr Bonnot, et tui dit n.Ost en es Momemt trarahd. de Moutuines hourellasys . --
 Aunci vala pleine da Varines , 
 da 
 Nearais picliatile que ed Gaicoh ho donudl. pas. danis, les .
. Jo suis des arjourishui rolre pemilealo, Mensieur lope  lenden des ceprits abiliu aut, inslinride
 Carsi d'irai domain vous Catis uno Confossion gt́haralds. l Echerelie Jeunesea frapignse; dfsn n'appioire, pas



.

. Eo darnier miot rerelailalier folis Comihe un Eratid pf. . n ontiftethanl. la Vis. hesss: hcbeteo, de la proilneo,, de rie
Lors inlerisur, Lnh. Iaztikte vicloirs, ramparien sut. Cllenurais mi pls apruwer ccle, vio paio de
tmR Lo curd. la rametik, saris Ipi pieh dirdi on chaleau, w. tie, Eello. aririf ie. Ieneyelion qul: pdussp la jenhesse .
t laihni rGipegite jusiulai. iSthiehit du. Sirielf , on lii. H. dans dos peibs hinpelles. Wehs falele sanhaiser ies opi .
. N. hions : Selon itios lu fhotide Inistal. lelirna aur fulinetrie. --
patlan des. Ienimaficos atitelloratiqne de Menlbyratr..
. BEGrlelttuirs rist kike gueslian do lemps, dit. Wi ot lo.. n. Eotning lh Touiee folefisl. Mon paurra pirolcise demiatide,
pesiizhe Jensals in'A. fail ompecisure. quelsain II ya dansn. des ́hiotes impissihles. Aucuii: poivesif. po. lrndrail eld -
RE HIver inis A. prottt. Vaioi les pluies. qai Eoiriniencenli. n vant desgshhilbtiesi. vilenios, àl iinfierieuers, siahrvlries,
bonldt nos monlafhos soicni conritles de hoife, wss ope.. dasnis faini a lefrra lrfe, d la tentarir n poli
alions destendront imposstutes , atush, pressoe mensieur f n ot 'atone po les Aemepageme ae sociaun (urequets tous 
 D. Cos. Gtarsile Seprlis hoin fuiisiolionl se wnfie aunfifuis -
Srosealelsi .---
 tresnstblemant, metisiaur. Bonncl, qul Au dex. frais dt o'prisicipes de piillail. wieraichiyuie. ol Enerfaiss. parea -
Corearadame Graslin iase ibior A la sonpotsailion, kson. Jud yous Eles disezkter leti jo ie lals au cpifisti, de. btii...
Rislrairds. Ia laiaik. piesiua remiso des Emieliore. de cttle ( D. Vesgohs quiy phris. esontiudutiplus ile. ficiant au pide.
 otrabo. keahmdins, ia Sravial tEoura sa Hio Sl Tioleine n' Gris) thais ja coufre. ch.teyauf lesMiaux, srepatables--
. v. degh. Pails d. Rolta skat fiaysr--
e uell'inelle passa. la tiull aupies alldi..
ea, a dre auors M Hmoges par f 5 J'ot done repondu k et jeune tomme qu' uine, 1ache dt
memstoir Groisoifisd madams Grastin, sut reratl les lot ('A gna. de tut Vallenga, Il Veidea yes voir, ot. quoigus.
 . N.S. leitrei aug.lu Jerné a lu ientie, wolle prrinelle da te
ares Sulvaulos ---
- Eae ShaSki --
  Vole letdief a  pPe 
 Bfimines, Vois davites Veauibif de clidsrs à latpeul daa-
 a. Balsteurs ious lee tioinee, tee le p l
Machere ohlanl, guotqul ldt diclells da rous (eohvei a' Lerensj dont fous, toris sefisk, dottenl foiis plalid, S. 
 des Cheteus, fespetes efae. Fouis Sios. Gatilente. des. Trois. n hs feris cakvient prasi pelis poirigk le folusolj fhialgail.
. Lil fes Fous ai dragigi d fous Fale des.Chieta dh cl fnetlesle da fon aie
. Lahbier ou dos cheraus. to irdtt, il. Cuilra se jaifreir. f. n Hilion. Ial deguisat, Callosilat. speliary la vla lierirarise .-
. Anlmies. Deis. lous. las. Cas, i7. snul tulola laitis vos lhH. ol tianuille.dus̀ Chatnyi, ol. la biafilalcauco,al porpee.
 hatiis df woS Iraiiapafie ator des baeuts. vous. te piay n. tutlte, bu lessualiles des athies.ridrs.Fl. Litls. peir .
. Ois les. Tratailn rirglies ke foint aveg Aeg Clibyaii por. i ren Setrett Canfldcliihl,  de deroupi dlayie .
a Honl ai Cupilal wukwid. te. chevil tst hois da Sagvico,w Joiir dafis le prssieultonts Malairalles dis. tutacitie dealinfe 
a landiseaaid ou. da Soniiiluier une prfloy los Hanés dotti. s. Tatlotl, it dans les vials fitgils, datis las reekles amaltde,
EaLoh, he peenfation dufue. dolhofuinite de wiuois.-
 hehit un ptolll aux, Suilivaleurs qui den furwists,..
a Sapptitirg ou Lout, poinl volia enlikfriery. Ibti ane. a pithl que los Gitisidrs. Iddtis Fhfehafint do Gracidos abi.-
 lanl, Fousy ainfiloirren Colle. detoinnie acliwile.de Vaird.ohldhdfaki furi fates
 Amoyul sn lournalt tautie voks ct vousillenil iepertti. Cohalr los chbe lel ile ie
I Bat an Jus tvis uLafrk. detiaisde da ffouiar gutie les. s les lildes: Lblui qut ferlillet ii coir do. laira, qul itare-
.Ghatauk, Etl hemind. aafiable. de wous Eerauder (et hui à Celtoiihes sin afftin a ifhili qul afpliyfiie ilue ialie a ur..
 SuTIBLL jeilsre Ieues. Esihpiaiidrd. ast niiu. da dus thécles. lerahal, t h aeesli de rou blt
a Gus. tioue idlevoke plis dn pirevinee ou. juis wous MyI n'ilos Cotsialet, porir l'haicanilo. n paet la seletieg de.
 Eutelois point, lSuiifation de Ed haiit helait est Atie afte d̀ Hawles. de fglta ahariye lo. kisfl de Vhdtiitani.dei baile 
H Sulaiion a trop lonsitu.Aalu sl ifop. Thahiicile pouf Guo.pagay Ohl Chere, jo rans aliais, tais aujouidhii, .
 MGAS la Cassions. Baitletirs, cbs gris dtulekligwsice su.k Bih eguo Vouk allrr lenfufi jarous
a fetleure koks. slfcaisnl, at hous les Epelpis des orei.  aledi Poiionki a lloges hefou ouibll, Von y adi, .
1---
--
.
1