¥
2
 LR CLL WR VILLACF:
  
198

 
ae 
euffifml. Elr de Courezes alln ala Cupblir, Ld. Cettaileuls. Pslo Sitraeea, pell Blro aros lardeli maluralle
Rirfentrait qu es Ersltant les fiine. S dienil ded leguue ue imnaghmatiou Slfonlo ol viorbe, la holla filsn donnahlir.
en palets d'huvefne, da fldl la rieille, ou admnirelon de ala haleura la melistons
ESTEVEE BMSlI poil GIroun Tauldo guelyuG jhlins homw
OuLaMlD
InlelO, Marrira, dens la vissimple ot donusa d'evsns. chisisi pur ces regerds, Sculiment paur Allacharaes follas
mlns hru Menhil Lsroulqus, W Recionl cqi noll phefuabrs sur un Chd, Comime los Vapruirs ilo l'alnisphbro hife.
ainipvilaricachoz Coulo autie joume potsonne, Nuis yhi midr, faleibs par la folbdi eo Cristallssont a uno Hianokg
plilGirs ciseiga surcon Sreniy ano Kbrrihle inluoncs, Vn darbie, au hordl du cherifu. Wllo duf fe lemcor dens un
Jonr da Coiosripprlntée. qul Tufaif ohrrhbles paur foule lehllene prolenid, esi st ollo out sourant fair do Toranif de
Witlo, ol pondaul liyurl les Kaurlal furmnlont boulleue, bl. birn hall on miontrant sifcon ffonf Commo in relotluntf.
laiglt B laglteo dlso promionaieul, lbiouigue phisl, pouynouK, plus souroitencorsglgcoinblail lenir h lanisln doe
Ellor dans la camphgle, deranl lhtulage d'un Libraitsauoufs eugillies au bord du Ruclequie lotront Suivl festguat
all vit la Vivre de lunl et Viryinte. Fillii vut lu Cattluisia do Cond dun praoipics. Ells demanda par los soirses hhciuidlot
l'asholer k Calishde la Gratlre, Eoi plri phya fenlfouslo CaNe plus Mno pra
lolhf rolririg, bI. t9 wift dayte lh waeli porhe de sa réllileadohuhori do la Viehno, oh ollo alfalisozlacinntsuir 195
Esld. de. Wofhrale.lu pas hion do le fuehlrer h Montloubeaules du Cirl et de la Cammpafud, Cur lo. Tllgs Megnia.
lo vieairel. lui diffa Mlre. poisr qui loht lirre iefrinis Respcos du epletf couchnnt, sur los pimnpanles deffoes de
sahlal toufents an pel la frimoird. .. l'y penekteln t.Malwbde lrempsos du resfc. Son espril cfhnla des lorun
patfuni do poisis nuturblldi Bas Cheraus, Cu'olto nallail ot
Mohulllchrplemnent Ysroniguid..
Ionlant passs la hutl Alire co roman, lun des plus (otle Cordait simylament sur ea icio, allo les lisrdi les bonclh, 
Chhns livroi da la fangue Criughisl. la psinture doComnh. Coilatio Corinell qualquo fachoichd. L.4. Vigno qui Cfoiesait
luslaflouf, a Aemi hlbliqusoldigne des promiere Rcbs dufauvago ol haturcilemenl jelsi daus los bras du vieil pr
Midr, farayen le ceur de Lotonique, Vug inein, douron mugu fut fransplentée, laillio,. Olle s'blala eur un lraillis
ro divino ou Ainbotiqud, culora ld vailh qui juegualois( verl otcoguol,
lii argi gouvert. la nalure, la pelita Viorso ohfonie duus Au roloir Jun woyefo quo Mia Parislo Vloud hauvialy
la bolfe Blla frours lo lencontain ses Cleurs plue tuilerquo.alors Ofs da Coisanio-illz ans, ou Ascombro 18fh, lo vi
10s n9 lslaionl la wsille, Sllg knfeshtis jcuf lanfegasyish. Chirs vint unsoir, blapresqueigriog fhrasor insifnilianleg,
Mqu0, olg Ozamhina Talur du Rinl aves ilib Millh ploiho 4n Pensty a miarler rolro Allo, Sauvial, dif le ptilid. a
lonaflution y ot des lermes Toulbrent Rlots cane Cauec danis woirg lfe, il nd Caul plus romalfig l'afcomplisscrnent dun
ios youf. Dens (h vio do loulos lds Cetmnbs, Il osf un inh.JLevoir importanl.. Mais Wfroitigug youlallo 50 friatiery
Henf qu olles Commprehient jour dotliwes, dl laurorfani. demacilq lo Viollaril slupeluil.. : Commg il wous platr,
attin jusziig. lh muglle parle avce gufoffis, ci n'oct pae mon flro, Tapondif. Clo in balasahl les yeuh. Hoye la
loutiourswn hommis Chgist phrquelyuie roard invlonloirs.marigrons, SCorin la frossa wiffd Gauvial on Caitiaul.
o frlilqul'isvsille lour fisisirie sone Cuiormi, chais plurs Courgugine man as.lu rien dil aranl mon Abpart, la mnérod
Souvckl prll CIs Mnspectable Inpruvn, l'aspoet dun Sife, Epliyua Sauviat, lo ferai Cires do felourler a Pafis, W
Mns laclwre, lo coup dail duny penips felifieuece, ln con. Serdenbr Baplieles Balirlal, li honisyle dut jeu du gul le
Cofl do patluime aaturele, Auig delicigilid mmalines voilfo.somhlaConsliluei loul. lu bonherir, qui n'avai
aes Gnes Vipoyfr, une divint mrisigug alfw holes cafokeah.auis vil yus lo breoin cane C'amnouf, ol dans fo Matiags
les, onln iurlque Mouvgsdcnl inatfondu dans famg duQuun mode do fratlemnettre sts hions auu autresolepilnie,
dans lo forps. Chor Colle fls solilairs, Chnlneo daws coffoi de murier feroniyue h tr riclic hsurgcois, Dii
Rolis muton, Slereq par det paisne simyles. Guasi rulsfi-is lonflommps,. Cille iueo. arail pris dans ca igfvollola
uos, Blyui n'aralt jamais atirndu de mist iproprh, dont J. Corins sun prijugs, Sou voisin lo chepolier, Vicho Aoiou
 la fandtde inlolltgones n'arail jamale. regi la mnoindio ideo mille livres dorento, arait dail demande pour Shir Rls,
aurhiso, Chos langklique flbro de. la seni Wartho et du Jauguglil ceuaifson alabliesemont, lainain d'uns Mloaucsl
bon vicilre do Gaint. Klienn, l rerslation do lemoir, quieho guo fetail Veromique dans la guetlier par Sa Con.
osi la vio do la Comme, lul Clit lhily par ul lvrosuavo, phr.J duilto orimmplairo ot sds Nieurs chfsliones. Eauvinl'avail.
la muain du gsnie, Vour toylo autre, Cutlo. lecturg oblble. Ain felimonl rolucb sans n parlei A Vérorsigud. lo lot
 SGh anger, pour clld, Cd. livrs Cut. pirs qu'un Iivro ol.emin sour ohlo vicalro, prfionyagd iniporfaul quf.
Ceho. la Sorriipli: n esfralalirq. II ost dhs waluros viligts oui du misiags Bauvial, Cut parle de la rdcpscile i0 ma
ofoulimes qunne seule pohefr corrompl, fillo y Lalt d'ali. tior Wsronigue, de laquollo il olail l9 dtrecieur, lo Vinillard...
lant pluis d' dsgale quo la Mfgrssilo uuuio iesistanca naSrk s'hahilla Comime pcur uin jour do CSlo, sicoytil sans
ficridirohi asa Rilo ul asa. Lemnbi luns ol Vaultes Corna.
bas flS prernd. :
Lotendemaid, Vafonique montra lo Hrre au on pi.intusle pereallai chercher in Gondro. le ViauSari
Qil on appigirsa lasirisifion, lant la ronsymse da fakil Vint, se fendit choz mignsiour Graslin,
 Viretmie est onfanlind, Ihngeohte ot purg. Mals la cha. Monsiour Graitin, richo banquier do Ltmozos, éiail,
lour ilas linpigues ol la beaille deg payilges, mais la Can.. Comini Bouvinl, wn hommig parii shns lo sou do VAuveri,
Louf presqiio,. pustils dun amnoiy prosiue suinl avkionl Ghs, Veni pour slrecdimnistionpalro, Bi qui, flacs shoi..
agisur Ferontifid, Rlo. Luf antenlo par ln doucs sthohle un Ruancier qn guintile do Gargoni do Caiseo. avail, Lcspbla..
Agkre de f'autour veis l0 cullo Ao Videal, cotto Catalo roll- Bl. A heauicoup de Ananeleis, lait son chemin a Cotanild.
Gou hninalng!. ko Terd. dargir pour Rutant uh. Isung Conomie, ol aussi paf dhcurouses citcousiauices, Laissigr
hoine femhlahle a Paul. Ea. pensbh carosen do wihipltiquy A vingl cing aisi asfoclo din ans aprds de la miaisqn. Vor..
iabteaus dais uine fh smbaiec. Flls nomirhe par inlani( rol el Grosselflo, il avail. Ani par. sg. touver mallro di
Aaga ime Ils de la Wichpsi sisd. aur dosspns. do lineges. Compioir apres aroir. desinisressd cos. viouu bauigulers.
piesypie on lacs ld faihoyrg falil, iarlial, lyo.do, Fidnics. lous doun rolirds A la campignd, ol ghi lui. laifgerontloufs
Ba penebs. y. Liahild lo ionde lanlastiqne ghd. s6. Conctrni.. ( Conde a Menier, moyenneut un Igor ialordt. Pioret Cfagi :.
Stnt louies los jeunes Riles, bigiri Mesenrichissent de lsurs, Iin, alars Ags do Guaianlo sopl ans, paesait pouf poeckdoy.
Prayies peifestions. Kllo pecie de pllis longues hourcy d sa J ail moins Six Cont millo fancs. lA fepulalion da forluno
Grilies, oniegardint passir les artishns, les souls hothmies ( do Vistro Grislin avail fSccinment frandi dans Coul le de-
siirte, d'apits la. igdfsle gundftion do ses paiens, I lui( Barlenlent, Chacun availapplaudi d Si gbnerosils, guicon
Slail perinis do songer, Hablirito sans dotite a Videi d'S. sislail a s Siro bali, dans le nouveat. guarlicr de 14 placo.
Berisaf tin hoirpie ili. peiinlh, slts Irouvaif Ch. cltg. idmo. des Arbres, destins A iqnncr. a lilogiy uno. phyelsnoiie
des Insfiel qui ieporiesaieni loulg grossificls. Dans rello. agisable, uino bello Midicqnsur lo pla d'alignomesrit , ot
ilatin cldut eh plairg k Somygsrr yuplariesung do. dont. Ia lagade Coridipondait. A collo. dun. edinco. publie..
Cestinalis qus, loiites les. jouresfles si lonl'pour otles I Catto Maison, achevss depuis sis Moisi Vistre Graelin lie.