 188
H RalikaCr

a 
 

 P Oruesnt ude iblo, manl fail congor hcblles qui Meuisslkl Cummas. Il Abplors le luzo da Soiamnokbleniryte, ot bi fout
i ol crelfotildune roibuis fhwte argir bla ruoy, Ct uoutles Cipayueter. AA Chainbrb, la boudoir nl lo Catstnal du loie
a ferlue n'al dle roepifrrn fef prrrounf. La Moshle dee. l   Mr C
 n inarle jurriui a darebie, poiryurl je ce parsir, du ralrles, qul nu conscirbroislrien, Car les iouffesien
 M. titdhues cjuese ji demnann d Wivis pouryuoi fa fhis dane Ca Rueti hiasi colis las holiesbs Jun cani holissbs, Il habiln la
o moulile, Yalis lo Loytf, thun dshi, loul osf pibgo pouf l9ilCharskeo du elinkisoil, ohsrs fupenun bldicnl did
I mallrhfauk, les Mhoinsdres Choits ramenezil los iuglades blis, il y epril fu Vio, Bn fhassant hh7 affhires avaf le
   henr mit dis le plue prein lort ilocarlaine Mlauz osf la pucte liautetwuat so Cruf f.
a la purreislanakuut los fait detonir uua Ieldi, lino iloulquxellest ari ilhesietei nn ginor ol al Aficukior proparse.
W feillefle lBefrbtle pas ufos lle panisse divinag fous pur les sine cle S4 Lomnine, mais 5oh iMrkuctifude iul e
  alatr l feurs pour illesMemias, Carlir Guoisles Simee uil ne let airira pue dex fotr par mois do Cotfr
 Connhe Jaimne a Cnlendro unB belle Miisieisf, Aiusl, Mcof la Tafus arog olloi kuesi par delicafuseg Csifo
 B Cbfn ja raus l9 dickte, lascerot Wuna Coulir da Chaegi) Eil quelle no Vatleridil posl. Henninelus Varonigu Vus
 ChS ERRGAS. Loue, Man vieil amil, tahs avel Alle pros. lail juequ a a que Griielin fat ronl, pour l auirir ollas.
a slstl, Vutis Clos harlicultour, I fhlro relour wl willo,mlio youlanil du Moins Reromplir soe ohlifalions de
 Cafhlhigurr. Hil volro Gout, failes iue j'aillo Amiau u guclefulo poinl vialhle.
i Fr dn pisil npile, Cofend waus allck h la rdtrucoy.i los Chorce du Mariafo Gfalant
a lemfeot los darelipfesmians cles plefes, Youchpaueuir oleniee t qui n'uvsil. vu gud sef wont Ciite
 Bitetr aruo oftue, hilinirar ra iyeie weuis Arri Grishi, vairlillo Pranes dalie fl lemtill, no sansicust dos ie
 es Luelours liouvctlee, inesperiics, qui sHlalenl wl grois.sione do Vsrunique. luconsiblomnonl, il absuidannl Wide
i blllsbus Ton yeuz pir la rorlu dus ros sblals. Jokfns un Grnelin pour los Allafroi, Rudssil il voulyl Muffra un
. d Guneli arrant, Wn Eerrohcnoi ne Canlioul que dls hineslil dani uha Chsmlfo afltlanl i son oahinel, aln s'eme
 I Slfraulit. lrs inisfrie lhe ju malfarces dd.sfisliigoz.e do lesntisfairc. Ainel, Arois aeie apres faur Maricgd,
n atlristenl Vaiier, Cl yuatiel se les Lfessee, quane nyoris Cos delx Bires Mbl Aesarti fS fefrourfraut Elincin dune
I aiir Vucclepue jerlles lanisie raur lirigu pour fhn Liol. leur fflidro ffinrilivs, lieurair lun dt l'autra iiy rolour
a roalll, iurliue vinillaril saus fraint, j'ai peurert a lours nur lHomisigilargenl, riclc dodin. hhilcent millo franoi,
i hoins, lei Cniotiens yug m'a Gutisfes lour dotrdesocif.ir d'anlant plrls do farco d ses halitudes avari
 M ibimeeliflhreut pie h meu Renes. All iuoli amnly jes fevisu Gui les arait momenlaneuietf cuillbrs, sos dau
W olf Mlt dlun Corces cuporhses, Cl Chatlaisaulrs puutClre,Couunis ol con Garcof do polele lurent iicun lofebs, Un.
  yllq tictt na fioust huinilier, guo los pluis durs Comman.l muisus Mourris , lcllo lit la diffsroucy cnlro. lo prbsonl
a M Hottisstg dslu religiaus n'ahultent poinsl. Wli allant roir tndlle pak S. E feimscft ung qisislnifre BI unie Cemw.de
I Biéfi, f tie Irhurout soules elacis la Gdmpagud, ff. mehb Soux doricstiyue icisponcallfs, Mluffi orcopis
 M premet do chvic du Crier, in je crio. I1 souililer queloslrlrl nicrsshiid, il na soflll flor da s Cuirso poureon
a Moi Corpsost la pricon oil iucluo Maurais plnies re. Mhnagi, feurcusg clelu fouruurequa los Chosfs prnnalant,
.. I llent ucio Crhulhre geenissntit ol alleudaut idi patoles Veranique vit daus l9 bouliour du banguicr les Canirpde
I myslKrlouses qui doiveut hriscy ung forme impituns, lione dg cotlo fbparafion qupllo webf iamais domandée s
i nals le Gofpuraitou n'oil pai jucle, lhok Mioi, HoslCa Cllonefaraif fas Clrd aubsf Abshgrealilh a Grnilinquo Cifas.
  paselll fontralees la oorgs cuisounuis, si je puiscrtploysr lin blait rrpbiissanf pour olld. Co.diwotro focfot la woudfa
 d Cotle Ctpressiot. lil religicin n'ocoufef CIo pae mbn Aini, la fois trislo gl sorotisd, Clle Chmplail sur la whietnifs pou
o la lefluig dl tes richcscos Me Mqurrisonltiles frasinces. dontier un inlordt k ea vic, Mais ufyrs laur rasfenaian
I SamhCislmongspril Pourquot dicirb. jo irg sguffrumce muluelio, les Moun epouy avaient aloint a l'anneo 1824
 " qui roenfrail la pais sncrianto de ma vial Bi yucleguo Sans areir donfant.
 Santieunt, guslezue. manio a cullivor ua riont a monad.ilicu do sa meghiligug maisqh, cf anrieopar
i d9, su mi cotte aller dans ulil Gauffro sis louias ltis idbeslulo ile adacd Graelin eg frourel dawte la soliliids
 S'unhssikl, oi le carnclire c'hmioinirit, oil ies iekibrte oil ulle clail duns le hougy ds sou pere, Moins l'ospsrnncsi
 nsn dsletrlenl, oil los qualilbs slassouplissont, oi Coules.ios Chlanlines defigriranco. Flloy vcuidans
 les furéos Aa Ldenis s'epurpillenl.. EI ou le Npsbrai plus les Tuinos ilo hs Chdlouiz 5is HepegMe, Selaifto far Mris.
m iGlri gup la natury n voului yug joeois. Voils Cu iugs) Misto Cxperierled, avulouiid pur d lai filigicfisq, Secuyss
i n Ghiltrnt amos Cris. Qug Cen Cris worous ompechont pas dedes puivros. da la ritlo qi'ollo comblu do hienfails. Wlle
e hlcnvoyot der Rours, Volro amilit si douco cl bi hion. Caisait des layslies pour los oulans, olin donnall des miaid.
i  voillamlo m'a, Cepuis quolguds mois, foconcilito aveg lai ot dos fraps hccuw qui Couchaicul sur la paillo, sllo
 D Moiibmne. Gui, je ms frouve hcuirsueg goiardir querous allail parlout suivie do. sd. lothmn do Bhgfntirb, wind joung
mjcloz utf Chuip deil amicur mon anta 4 la lois desorioalAurerehalo que fa ihiro lul proorird, Cigii s'allacha coips
o Meurlo, quo yous avc2 ung pafolo douco pour Accusiflir. ot lino a ello, Ollg on Al un yotlucud Cspisil, chirgeodo
u hsonrhionr la lugilive a demi briseo qui. d Monlo lo decouvrir les ondisits ou il y avail ufe souffranco a caf
of, LMo mislro d'Adoucir. Golla bienlfaizando. active, md.
a Choral. Cougusun du Mlro, n
eaau plus slriot accmmplissemont deg. dorgire faligisuin,.
 A l'axpuiration do la froisiemo année de son mariags,nserolio dans un profond mysidro ot dirigéo d'aillours
Graslin, Torhnted Courmino plus so sbrvirdo ses choraus,par los cuide do la villd, arcl qui Veioniquo. S'ontondait
et trourailt hn hou Marcho, les vendif, if vendit les woi:pour Coules ses honnes Cuvros, aln de no pas laisebr por,
Aures, funiyeyy lo cochef, se laissu prendrs son cuisinier) dre entre les mains du. vles l'argont ufile a des malhours
. par fhrdquo, et lo reaplaçu par uneouiriniers. Il ne donna ienmeriles.
plas wien hda fenimo, en lui disanl quil paierail tous sos.dantCollo periodo, olle Congiil ung aintlfs loul aussi.
ihmmairos. Il fut lo plis licureux mari du mondd, ohtere oul aussi precilouiso qub ćclg du Vieus Crgssoidtd,
 Tencontronl aucuno recistanco a ses volontes chor Collo clle derinlfouuillo Mien. aicnes dun pidlio suparicilr, per..
 lemme ghi lui avait apporté. un million do forlule. Wa.eil Iedifris, n des Grande vicaires
 AamoChrasliit, Nourrio, Cloréo suuis counaffre Vargehl, shns du dicctso, Homims. l'abbe Butheil. Ca prelro appaifonait
Clraohlickeuo lo Pairs ontreicomiine un Slementindtispen. colle minimne poition du Clergs frarfuis gui porcliovais
hle cane la vir, otailsaus merilo dans son Ahnegution. quolques Concoisions, gui wsudrait associcy tfegliso auy.
 Gruslin wftrsurk dans un cvin du Secrbtairo les commmes iulerlis populaires pour lui Cdiro recotiguerir, pat l'appli
Quilarail ranrises a sd femimne, moins largont des dumd.ndo raies Loclrines sranfbliqugs, Soh ancienrio inr
. Mesotcoluido la Coilclo, laqusile fut peil dispendicuso Auatice sur los miassos, guollo pourrait aloisroller, ila
Causo das prolulsions do la Corbeillo do mariagd. Graslin monarchis. Soil que labhd Butlieil edt roconnu Vimnpossi
 Vanla Vstoniguo k Cout Limoges, Commmio, lo. modilo dos I bilite declairor la cour do Romo ot lo haul Clerig, soit
1
1
1
1
16
11
11
1
1
"
1
28
15
1