 15d.

 DE BALEACS
 
 we et ahner taueaon, ptwsesad e 
sene 
Cblle Maluto ost apro, sauvago olsnns resourcosi Lo sol produits do Mhuropo, Compicndront. poul Siro combien lai
deedi Grarides plaines prisrs estingrnl Loroisinsgedtune ru0 de Cesplainre Grirdties doit iullucrsur les dicpouiltans
Capilalo paurrait. seul y renguvrlir le tuiracle yul Sest morales pohr la Aesotanlo prinsde. de Vinlbcondité. qu'olles.
opérb dans lA. Brig pondant los.deux dernidrs sietles,. Hldis presculenl incessainmunl. II n'y A la wi fraicheur, wi oi.
la manyuent ces Graniles Tbsidicncos qui patfois, vivillint bragt, hi Cotifrasle, Rucuna desidees, Aucun des epecld.
les Abiotts ou l'agronomno voit dus lauuesics, oit la civiliski Cloe quirfjouiesent le ceeur. Ou y ainbrasscrail un mbchant
tion femil, oil le tourislo no trouve ni auhetgis Bico quiihbugri COtfoun Rini. 
Co qui lo Chaimo, le pillorsiquls, Les ceprtls alovbsno Inafoulo Abpurlemeniales, ibccment faite, Cnfilaitcullo.
haisent pas cos landos, ombros Kegessdires. dami lo rasloaino h'uni phint do. bifiercation sut la Granderoulo. Aprbs
ablcali do la Halute. Recelement, Coupor, Colalnptsimniurlyues licuez, 66 trouvail, au pied d'uns Cotling, Cowie
lancoliquo, a Tignillyucmnctit développs ia pobsio doces son nioin lindiguait, Monlegusc, chet lici d'un cantoni oil.
Sbliluirs duns la brairie. Ces especos Buhlibs par la Gbns. Contmerices un dns atrondissemnais de la HauleWienne, L
fallon bolanigur, ot quo courrent dinlortileis dehris mint.Collinc déponil de Monleghdc, gui téunil dans sa Cheone
Taus, des Caiflons roules, des larios morlei, usntdis dekts( Cty..tn la Maluro moulagnaril ot la Maltiro des ploines.
porlés a la Civilisation. IA Fralies dsiteicrcpior la solution Celle, Cointuhu. Bsl inc pellle Ltosso avec sri bauas of ses
decos dileulles, Contind. les Anflais Calles Clufies par hautos lertesi Deirierc la collirc, au. pied de laquelle git.
 Vtcossbou lout fiatlenle, lour hersinuo Agrisulture achan. le hourg, h'bttvo a une licrie cntiron un premior pic doia
Se les plus oridis hruyeres Cil Cerhies proclurlibrs,. laisscis Chisfhg Cottehienndi Dans cot orfacd. Sstalo la Grarida (o.
A loursuuvaghnt prinr ilil blat, Ces juclierun soliulrs chgon. rel dile do Moilegnad, qui. prend a la coltina do Moule.
 Arent le découragotnont, la patesty, le failslesas par delaut Silar, la detcahd, rommplit les vallons ot les Cottalin arlilos,
do nourriluro,. ot lo Crime ijuand ls ho.d.Ms patlint troppeles par pisudes placrs, cmbrassd lo pit el atrirs jusqua..
a roulo. MAuhusson par unie lhhgues dont la poinle tour
Rauts.
Co pru des mots est Thisloire Aucionno do Manteguae. Sur ui escurpemnaist du co Cliethin. L'escaipeineut Aontins.
Quo laird. dans uns rasle Criche Alepligbe pur l'uelmninislrd.. uno fergs pur ou passs la grende roulo do Berdenun. A
Lion, ahanclonnéo fiar la Roblessb, hiatidite par l'Industrie  lyot. Soiwcill. le5 woiluioy, les Voyageurs, les pislons,
la Guarro a la ssuiblé qui incconneit ici ioroirs. Ausii leyJ Arnient cid. arrdles ast. fond do éeili gerge dangwretlo peie
hubiians de Mouibgnne subsistaicntils autrclois plr lo. vot des oleurs dant los Cbuiyi de msin detricufaienl imnpunis :
St par l'astasfiat, Cotile jadis les lrbishis. ilos huules le sils les lurwtisail, ils Eagnuieril, par des sruticrs d. Cu
lerros. A l'arpect dlu pays, unl Jentecuir Confull bicn Clnl. Connil, les parties inacrossibles. de la Corel. Uu pareil prys.
Hicnl, vinit ants dupraravint, len hatsilans dh Cn viflerioJ ollrail peul dles prise aux Euveslifilioris de la. Sireticr. Vafs
Slaienl en Guorirarce la Socilis. fo Frahil plalonu, laillé. Soune lly phishil. Sans Sircu'align. Il uc sauiuit uristor ni
 d'un cote par la rallbe du la Vicnries, dn laulie par les jolis Coinmerce, kl indusirir, ni échartga d'idlbrs, alcuao ospeco
Talluns do la. Matcltr., puis par l'Auvergne, et hurté par les. du richesens les ibtvuilles phyilequios en la cliilisaliori sonl
Mohls CUrdLicus, fusiautble, cigrheiliure a phrl, ou pla. Coujours lo tésullal d'iulbes primnilitls, epplicutics, ld prnele
lenu do la Brailcn qul sbpato lo hiasthi de la lsira du bis. Esl Ciiistanrituckl. lr point de deperl et le paint d'arriven do
 Sin do la Solne,  ocux des la Touraino ol ilu Wifry, 4 laut leules socitls. L'hisiotro. de Moulhgune cal ritid prilire de :
d'aulres gulsonl Comiho doi lucrtire a la suriase do lai det Sfience sorialo. Quakd l'adintnislralicn pul
Hranco, ol aesos Hombicurcs pour Becuper lus Miililations S'oceuperdos besoins ureaus clihiuleriels du pears, CMoraea
Les plue Grande hiliuinistrateurs. II csl iupui quoti se plali. Celle langies lles fordl, y'mnit un posles de Genlarmetie qul
RhOdo l'asérireicin Chuetanlr dles Macaf populaises vete losaccotfugnd la Corresponilanice kur lis deus relair, Msis,
 Maulours sbcialiss, ol quun gourerhemient u'y trduwt pasAl honlo do la petilerieric, ca ful. la purole ol Mon lo
do remiede, deus us filys oh la sleihticjud. Rccuso filusirurs Glaive, le cure Wortnot cl non le hrigaclier Chervin cqul da
Inilltons d'Hrclatos chr jachére deht curlaicicr paslire ol. Ena cotlo halalllo Civtlr, cu Changenit lo merail de la jisi
Erenl, Cothene ah Werry, sepl ait huit pieuls ehittnis. Hraie. puelaliont. E0. Cuirl, saisl poiir ci phuwre pays dunie larie
Coup deCu, ierwsints, yui noutiliaisnil des villefes cnlicrs, Jrosso rellzlcuse, lenla do lo flgtnerci, il parwinl a son
Qul protlutielenl thtfucusstienl, appurlicumuritu des Cbirle) hill. --.
MuIIES rSlires, lesiutiles refusenl ilt les vchdre hiix ipdApres aveir Tofags dutait uns houte dans cos platner,
CIIlaleuis, peur Cshsurvet lo dioit dy. faite piltrohne Crft. Alleshnllvettiont caillauiferiece ol poridrfusrs, oi los poafiri
hino de Tlches. hut Cous ces lerrathe Saui dlislinaliens, est allutenl en flis pnt compagnicsy al Cateufisel cinloiidro lo
berit le iiot incapurile. Foule levra a qutilquts ferithle apt-I. Hrueit coutil det prsanl du fours hilés En Lewralauit d l'apptd.,
Clals. Li nesl hf los htds., nI les volynles ifisi mnhhigucnl, cho da la volture, l'abkib Cnbtiel, contindloris les vozufauis
Mais la Cosisciaklh ot lo laletit adirtintiesralils. Wen feauci, qui ont paerg. par I4, tlt pairidlioptretin Cbrlain plaisir les
Jusezua preitsnl, lis plalenis ont blt́ sacrillise duk Vallecs, loils du bourei. A Voulila de Moiillghac psl un du Ces Che
l0 Gourerlieinent a iluntlu ses secouti, A pairli sls tols IArelale des poele cji hes sn voichl gucn Fratico. Sou
oil les inlesbls er pralegeulent dl'oukMdntes, la plapartdo. tuiticullon Cphrisin on Ano plancha du chent sut leuzurlte
CUS MalhaureleEs allulre Chtecnlelcatl, pfernirrfirint. hl ptélrsilitus poslillon a piave ces wiols., Pauste o rhsi
Cifo de loule proilaeliott. Les hrouiilardle qui fresuvaicnt fi tos hoircis h feticto, Cl allacheif pur iuatrh Clalie aitrdos..
Comifer ces lortes grisrs Cl imusrles ou y Cluilinrgrarit leuta Sus llulle Mtibruliles ecurie faiis Sileku chevat. lu poris,
Osfilrs, les rh5cttlrzfstileuienl, Smnpesiles pat le veltl, lallletiue Coufbrits euteile, d poiur sbitil ano plunclie cikfotie
L'atbres ghi, patlout allleuts, les arrbleul ot y potipint (' cinsur chatapy pour Garantir dex suondatieins pliiriules 1o
des subslutiens noutrlcierrs. Sui plusiuurs poistls seuilila. Sot dlo l'ecurle, plus hui ques exlui du ckcinin. lu desoie
 Mles, planler, Ch Sutuil erangilisbt. Sspures ile la fiariilo roykgelrafrfoit des hatials hltines, liees, iafCoiinoilis,
villo la plats fitotlie par uno dislaneo fufranchlurablis pout pris do cdilip du pretnirr wlorl des Chytailk. bes choieui
los gons pauvres, Ci gui mrllait in dosctl cnttre alto ot sout Au lakstint, au pré, loufouire nillouts yuf dahs Vooil
 ux, N'ayatit aucui dahsleche paur leute prsiulls slle citsTe SI par hasked is sout dalis l'heutte, ile inalecntjails
Sanl proslait quclque chosc, jelds atipris d'una Coriltnf.ohl mungt, le poslillot osl fhoe sa lanle ou chee fa Coife
Gailsg aut. Lisir douhait dlu hois et Wincerlaluie Heuriiluro sine, Ilrcnlta dlrs Coins oll il dotl, perscitine wacnil ou i1
du hracounozs, les Liatsilaus Claionl lulonnes jihr la léien Crl, Il Caulallatetre yuiem soit alle io cherclet, I no wiant
Deiant (hivii, Les lorros n'ollianl pas le Cunil uérpssaito gu'apres arair. Anl sh heshghio, yuaid. il eil Artird, i1 50
a la rulluro dlu E, tre Matheutouk Ifuraieul ni lbslitis, paseg un lemmps Inllul aralti qudil iuil. liourd uhic wasle,
RI Asletuiles Araleites, ils Firairrsl ele Chdlaignes. Kulu,el so Chiveuz. Bir lo pas do la Male.
CeEK Gul, on Emtbtassaaldlans uti intesfum lerlrcutlsles des fou, Ano hehhs grosto femuinr shtipallerile plue guolb
oductions Kuoleftyues, onl sulst, linelicilsles malaiteille royagour, Cl, pout Vemplelirr d'Scluiei, so deiiue plurs do
y4d Ckhso l'aspscl dos coulorirs htunce qui tnatgisepl les mourermbkl Gilb Mofeh donuciout les CliozhuL. Allowolis
8
¥

1
4
"

D
6
6

5.
6
1

.
4
1