TS

  

RDALLACi
   

E

a insi, frrshoscho a hlen Corlaineinoit lu6 plusituri en Porsonlg no esil co qualin Ost davewus.
RBIIIBS, Clil Belckra cnaifuino Cicailinl...
 Ruhl Ail Calorul, Colis Jonnusgcilset Orlu porduol alle
 l'eflisiewll, Toperit Cicterrat, Il amhmn, lif. OIl, thdd Bl os alle a faris, 
I ritnrursgei blail.lnetr lat Tallu en lht2 , ureris lucolfr iiry laitallisg Vaitu lo hic. I Chrrilidr h, d'est wutoi
fler, la pesslillonl., les saule lhuurinre flsi pusiest la lewoi. trouver une hsilles daueloi Cisillun de Coile ploino)
RhfIfa. Cilsletil Miprle lurs elu Seil llfnloli
. Culordt mantrail lu polainits de Hanlegnaie du haut da J4
TamIu pur lasguelle montail dlests madachih Cfastin, quf Widr
 Waurla volor. dit inudoms Crailinl.
llile ostl lestil pris, muis len vinytbltig mllle fraries paSile lagrillo du chaloau. la Badn
iat imeguiclo, Auud, les Sehs. Allendatent la, Mo Cbchant
ils ant trouver Glaicnl al CrOurormeinctit
Hailahs Braclin Oliemiea eflenfiruseicnl poidaull didu penlr dund si l9mfio Alsseucd,
eMorio, lasaloll itait coucko. Ia hins delairaie la plaine feh bion ldit la Eauristou aiclenl sa Mlo k doscondrs
Hricr, Il camnltail algrigugcdfht la ploingruof. Il y Ciil un de Bhoval, tu dole lirs harrihlsitient laliguee.
Temrnl oi Ehuunpion det Lolordt reyurilsrenl miailache fell, ia mbrr, lll Mucfumng firaslin duno wniw El altsn
ra.l ilont les pralenre stemner les imeiteiait, ie Sparl.oo v alore qu'olle ara
fcehk tho risletite aeliraticn dll lui roysut sur lis jouior boaucoup plours,
Jeus frucer hrillanios, froilsiles par c'abondantds lurenes, Malami Craslin fonlrd chrk olla aven Alnd, qui arail
Elle kvail les peuy iouycs ct romlpile dle pleurs qui tame Sts ordros pour toulca quii sotacinultsa rio iniericuird,che
'anforma che2 tlle Sans y Celepellru su ubro, ot Hunnis fa
Maicyl poulle A goulis,
a Chlmadaino, dlil Colorat, No le plaifuer pes l LoEatroulut y venir, Aling dlt A la riollio Auvoignato,
Rra e dlel fan feinps, Il a Ch dafoliers Maltrdries, Ctris D
Cainfenelll, Munlequg squs la surreillanco do la hauto pormeln, Vorobigue parth a cheval sersmpagndi
lico. ll if proibys par Coslimo ot lamilig dlo Monsicur lo de Maurior sauleincnl. Woui co roudro rapidoinent A l4
Cursf car il sehl Tefbull, sl Corduito ul lagng a bld dos Rocherfiro, allo prit i9 Cheinin par legutt ditg ouiSiail ron
hlue Ozemplairet. Ehacun sail quil wst Rusai hannlis vhua la veillo. wn moniant pai la Cenil do la Gorgoqui.
Teniene quo le plus honnbte dautro sieue, Euuslesmgulil osf Sbparait Ea pele de la. Aornilfe calline dis la Cgrbti gai, iug
Rer i ovsul passozposer p rucoroir queleue marguoto de la plitind, la Rochd.Vivg soinblait isolfo, Varoniguoalt
fbptgnapadest il vil feuthguillernent ou Caiiant du hioi A caarica de lui ludiguor la maicon da fartabosckd, Bidi
Wianibro. Ilvousa mis do l'autre cbte do la Rorlid. Viro unolatiowlrg Ou Gardanl las Chpraun, olig roulell alor coule
 Aixaingcarpenson phpinibres, etil plamle daris lu Corlt an4 Maurico la Cathluicil donc vufr ll senlior ghi descrnd suf.
lncin oil il apiurgsit tu chauco ila fairs vouir un urbru, piis lo vrrenit de la Racho. Vivo oppss h Celurido (a plaino, ot
il Smnamilo losarbros,. il tumssen lo fois morl, il lugotls. ol lut cuaulrk les lest en Chaunesdyng habilalign proeyuo firr
 Want lo hots a la dipocition dos pauvrdi Goils, Clsquo duo k choilis ils anlig monlefnd, ot au bas do. lapriella obe
urfo, aur d'avoir du hois lout Cails lout prsi, vienl luion tendoul dos pepirlidras. Il Slait alurs cnviron mldi. Wne fur.
Hoinanifor au liu d'an prondrq cl do fairo dlu lott h ve Meis leybre qui sortait do la Chomintg iccliquail la maicoi
 h, en Ferles guaujeurd'hui, alil chanlle la mohdo, il lour aupls do laizuello Yoraniizuto arrien hicnlbl, inais ollo nh
latt du hionl Harraboscho aiino votrs Coret, Il on a soinChinoulra pus lout d'ahoril. A. laepocit do Colte moilosln
Comme do can Hien..
oiuurd assiso ou cnitioy Jun Jarslin ontours dund. hain
 W Il rltie loutsoull s'osria madamo Grastin, quiss on spines idchos, alle rosta prndant purlguos ine Ians prn
Hali Majoutor les deux dorniciri Mots.
lugan des pfhslb. Guind furent Cohnlifs qud. dahd. Ail.
I Falles oxeusd, madlamno, Iprondsoin d'un petitgar.' bas du jardin serpentont qublquas arpone de pralriss onclor
Gon guirasurquidrd, Aus, dit Maurico Chammpion..--
bos duno hais viro, ot qu, gh'al th, aSislont los iCfor aplar
 Sla foil out, til Cealorut, car la Gurious d au cof on.dpiis des paitlore oI do prunlers. Auedaasuy
anl.h quel jue iempsarant yug f'ariahostkg so soitlivre. dola maisoil, Fots lo heul de la moniagnd, ou 10 lorrain
 MCuel sen Rls  dil madaind Graslin.
Lovlent ahllonnwus, S'Clvrwl los ginries jarinios d'unosil.
 Mais Chhcuh la penst..
perhe ChGiaignernie, Kuquvrant la porlq a Clatrsvoin Cail
 W pourquoi n'ulaf.il par spousb colio Muoy
on planchos prosgue poirrirs qui sert da Ciafurd, Miadains
 Etcoinmieutz on l'aurait prlsl Auesl, quand la Cu. Grastinl Afergut lne fiabfd, ciia, petito hhesf.Cour, ot lou
 Fleus Sut quil btail. Condamnne, l pauvro Allo Aelpllo los pilloresguirs, los Vivais. acefssciros des habifalions du
NaUTTO, Qui cxrles ont dolA poesis Rux ChRmps, Quol Bls
. Guitls lapays.
 Hlail allo jolloz.
a puvoirskns Smnollan. los linses. Stondus aur lu Kalo, 14
 m Chldit Maurico, ma mero pielend qu'cllo roesom.onpondud au plancher, les marmiles an C
 blait honucouf, lencli a uns autre Cllo qui, olloauesl, a guisechoiit, lo banc de hois oinbregedo cherre Cuillos, ot
les joubarbes sur lo Calto Au Chaumo, Gui Secompagnent
 Quilldlo paye, A Nenisd Tascheron.
 llSlailaimnez dit madamo Crasline
prosiuo Coulrs les Chaumtieres ou Francs, ot. qui isvslont
 Bahl'parés quilchauflait, dit Coloral, los Commos alane vis humhlo, presqun vafdialivo, -
hnt lostrgordinairs. Copendantrion n'a plus olonns. la IEut impossiblo a Voronique d'arrivor cher son Gardy
ars quo Cbt amour.lA. Catherino Curicux vivail sofo sans (lrdaperguo, doux hrgiin Chione do Claeso aboyeranl
Commd somlilo Huosainlo Vioigd, Cllo paesait pour And auesildl quolo hruit deson amiaecue so. Ot ontondre dant
porlo de rorlu dansson villago, A Viray, un foit lquig do los Couilliss sichos, ollo prit la quouo do orite largo robls
a Cotrero, surla ligulo des Arun departemicns. Sonplrool cousson brus, Ct Saranga vors. la Cuaisotl. Farraboncho Ot
SA thbtu y soni Cormois de inéssiours Brbial. La Cathorineson cnlant, qui blaignlas l sur uul bang do boison dehors, 
Curigln avait hion ses ilix sopt ans lors du jugement.de 5o luverenl ot s0, decouvrirgut. tous deus ChGardant unls
Tairihoscho. Los fariaboscho blaicntuno vicills Cumillo di alliludo. rospeclueuso, malc saps la moindre apparonco de.
mlmd pays, guisosontétahlis sur los domaines do. Monls. sorvilild..
Shac, ila lonaient la fermo du villagd, lo pero ot la mére  i yai su, dit Veronigud. en régardant aroe allention
Yarrabesckie sont morls, muais les tiols scurs a la Curisus Venlanl, quovous pronlicr mosinlardle, j'al roult. voir pay
Sont matibes, uno a Aubusson, uno A limiegos, une Amoiie volrd Maison, les pljnnitres, df. Vous Guoslion
ainlleonard.

Nor icl mlmho sur les ameligralions A laite. :
 Groyel.-vous quo Farrabeschosacho ou estCailicrino)ordrs de madamo, repondil fairabesche,
Varoniguo aumrira Vonfanl, qui. avail AnoCharmanla (le.
Aitmadamd Graslin.
Pillesarail, il romnprait son ban, ohlil irail.. Oishe. brund, mais tresrégaliern, un diale:
sOh afriveo, ila lait domanior par mousicur Bonnietlope parlait, un front purement Coisins, des yous oratifo d'uns.
Iil Curious au paroqt a la mnerd qui ou avaient soin, mon.ais oxcecsivo, des Choreus hoire, Ceupee sur. lS Lronf.
fisur Bonnot lo lui a obienu fout de memd..
.
otlougs de. chaque cdis du visags, Plus grand que no Vest.
 a.
1
1
