5.
1
5


-

8
8.
 1.

.
.
3.
8.
1
1.
2.
8.
 LR EAHE DE. VILLACR.
- 2e--
 
  -
 
 p
persalontiatau eurlofour. A sept heures en fror Anruf nominln ja potito Vierge, allu promellalf diftie plan. Calla ---
euon dS, l menago blail couchh. li boufiqria Cormiea el Bearhe, S9 Heure de Madeno, car la voix du paupte..
aedes par lou, Cusrme Chicn, qut cherchalt eg wlu dans) larait pien nommde, latcemipeisé par une riohio d abon
lesailsines du guarier lA meresaurial d'usait pas pour Sante Chereture plonds qut Cil reseorlir la purole da ses
Fraits, Guiconqua a rhi la suhlime. prfite Vierge do Vilfon.
 rois franes de Chandelle peran.
 TE allaraleusg de cos fens fat antmea par.  dais son Smand iablenu de la Vreseniation au emple, saure
nefais, maissns Jots aaturato, al pant laguotfe Ie rn) a  hirsemue a son came s , meme candeur 
loins foulos dtponeds connues, Eu mat j693, la Ehurtal Eartie, mamne Sscunement sbraphieque dans les jour, Marhe. 
OLluRa Hle, Wlo sascoucha iouto sguto, ol Faguoit duiJ'alllude nalle ot slopte, mema porl drtulante.
adeson Sas elng lours aprs, Wle nourrtt allo.) A dues aus, clté ént ia patila idrois, et na dut ja vie.
mina son enfanteuran chaisb, an pletn yonf, Continnant Ghayresins de la caur Mattho. Vordunt les dous mois gun
A Tesira la Carraitta panclant giu sa petlla tsiaile Bon luif leur Rlle Cut an daugei, les Cauridi donnarent H fonf lo.
Re EGiant TieN, CIlo faisen lalar partelanl ieuy au Fa fu,Guarticr la mesure ela frur fendreas, Fairfial n'alla plus
Gut no son ironrd pas mal. Faronique davint la plrie fl anx ronteg, il reela fhui la fomips danis sa boulfgue, Wietre
nCent ea la hasib.tillo, los paésade s'aribtatonf pour  tant chezsa Mlo, reesrendaut de momans au wiatcye,
Notr, Les Foislnes apargurenl' alors chof la wloui Cauvial. La rcktlunt Couters los huille, da Compagnte avafed Cemn
aulquos fiaees da Sansibitits, aur on lan erosgilonliye. Ea douleur milrfle parut leop prolanile paliqua personne.
Men prird. Pondanf gus sa femma ldi Caisaif A Aluoi, loJ Oidt lut puiter, les roisipé le repardaionl arac compgésiont,
arshand' Sardait ontfe ses bras la prtilr, ct la bercail en  Et ne damandatant des nouvcitor do Veroniquo quk 1a
Iut ahanlonmant dos rofrdins aurorgnats. Les ourfiats leJ Scur Merthd. Burant loz jours oi te danger allrignilqu
ironl parlats immnohitto, regardunt Varoniqqua cndermis phuis hent dexres, les passnns, ot des roseins virentpour 1
 Sur los génous doia aitrs. Pour sg Alo, Il adoucheailau) aulo ol umlyue fots de. la rie do Saurial des lurmies your--
Faixrdo, Iasuzait ses inains K son panlelon arani del Ianl Consthmnps ontre eps paupieres of lomtiant la lenf de
Rrandrs. Guand Faroniquie excafa da Marchey, la phiass Ea Jinls sreiiauz, il ne les Cecuya poinle il resla quelgtlos
pliattaur sasjaimbes ol sa molenti a quatre jiss Hallo on lu lieurs cainnie tićhei, M'arkhl point Nieuier Chorea Mlle,
lendant les hras st sut Cateanl dos minos gui Capfraeldloni feyafetanl sins ioir : on austail pli lo folef,
Soxusement losplemelallquesaiprotontde sa Ceuri Apre ( Yeronique Cotraurea, mais ia héauia perit, Catte Beure, -
Clssrerd, lielhominena plomh,do forot de Cuitre redeyin Hgaleritirit Colorfe, par'unie feinlo ok la lirun ot la Tougo
R homma de sang. d'os ot de chailr. Vlaitil la doskppurs Satrnl haryueiligiiemient Condlue, resla frappta da. Mills..
Confrcconpiliar, imrhohilécoinniouugslalud, aneride Vard. Cosolirs qui Grossirent la peai, dont la pulpohlenchoavail.
Rigua Vagtiait, ileaulailh irarers losferraillespaur la frou. Sis profonitemont trarailed, la Rrout ne pil schapper aun.
vercarallo paesusononfaves kjoucraréoles dolriede .delnt hrun, el demoura Comme Matr.
 lau amsneolfs dans los profondours de colig vaslo hou. J lols, Niani n'est plus iiscwrdunt quo cos. fon da brigue.
qudieaus Sa blessir jainhlsi Blls alall auset jourr dans Soris uns fhepoluire Monder, ile dftruteant und harmoilie
la rug on. Clies las vaisins, tahs yus Veil do ia maris laJ. prebfatio, Ces decliruilg du 118sf, Crousrs ot Capriciouess,..
oyalf do vud. H nest pas ihulife da dira gun las Sanviaf allorhient 10. purolés dif. prolll, la Rnesso du la couph du
alalent Cmthaiinont raisfrl au plus Corl de la Rsraliln vicaso, folle du tic2, donl la Cormeprecguasork a polloy..
on, Sauiviat. Chsarvait la Limanche ct los Feies. A dous Cslleillt nientont, delcat Csmnins lo hord dunig porcolaine.
Fetail mangua doss. faira cduper la cou porr Girgalle ou.J Manche. la malaillo no respeola qrie cu quello un pourait.
Condis la mosso di prelrehon assebtmontd. Kilil, il lut. allaindris, lez Jous. E lis donts, Veronique ro poidit jias
mls an prisoh, accu Suslomont. daroir Carorist (a Puito. on plus lElffaucs ot la heaule do Son cdtps, ni la plenfe .
dunsrequo augyelif saura Ia Vio, Hourousemient la mar. Jidede fifer Ignes, ii la frlci de su. taifla. Killafuf à guivied.
CChiend. Coistn, gut ss. Oounalssais oh lnigset an barreaur aus iny hello personnd, ot co quf Cconrola les Sauvial, une
do for, philstradgrs iais  lut coniamne a morl parcon, Sainle et henne (hd, pecupbe, liavailletier, ffdepiairq, A sa.
 tmace, pl. par paronihkse, naes presonla samaie ponr la Courslisceneg, ot aprles sd promjeia coniinuinion, sou plre 
RuFSrT IIiourul mgrti Sa fenite parlnfenit ses plouxJ ot sa miera fui dornirant pour habfaficn los daux chain.
onlimens, f'ararias does Mienago. no Cedait quki la roir. Mres silubos au ssconil elege, Garivial, si fude pour lul ct.
de la Foligiamn.. fSi wlonn Lepraillauis randalant oxgclemiont pour ed fumiind, out dlois quelques soupgonsdu Bien-Cltd,
le pali. bentl, ot dontiaient aus Guelose. Sl lo vianiro de Il lii virit uuefyagticideg de Concolor ea flle duna pefid .
Sairl Kionna Tensit chot oux parie demander des gociurs,) qu'alfs jenorail sucotd, la priralion da Coitfo heainte qut
ayviafou sa Lamnpig'allaient guerildl charakieysans Cugon( Caisalt Forgiinil do crs deuz. Cirrs lour. fondlt Vsroniguin
I'GrIISidS, ed. GIls arozslont Cls, leur gugte, patf dane  oncore plus Chere ot plus preclauec. Vu fouir, Sauvial ap.
les auhdass de ld pargiced. la Vierze muiydo de laux pie.  parla stirson' dez uni tapte da tiaiard, ot la Clorin liilepheine..
Moz lut loniours, des ts, drnee de puls asques. à la) dans la chambra de Varonicud. I garda pour olloy & la..
 Safson des Heuis, les passans la weyalent Cbife par. des venlé d'un Chlleay, la fen dainai raugo dins. grania
Bouhuats fafralehis dens dis fotlicls de veris bleisurloist) daties, les ridéaun, los faulenlls. Cl. los Cheisoz on infing
dopiis la nsissaned do, Verohique. Aux processions, loi.) dlotlé. II mcuhla de visilles chesei, dorit le pris. lul fat lorie.--
Sauiaf. lauduient soisicnighient lour. muaisan de. drgps.I joursinconpul, les dous piecisou vivaifsa Mlic.  imniides.
haises de Rénrs, cf sdutfihiaiont a l'ornemonlation, AlaI pols de Testda sur l'appul de la Concire, Ct fapporla do fa
oursre ianfot das fertars, lanldt des ailiatei loufis sofles .-.
Conslrtegtion du repesdir, Vorguail do loui carieloiir.:
eTongus Faurial ful Jorè Seres chrsfennemeyfs. Bes f. de Bitirs qus lui donpatent sane dpuste l'es jarsinlers ou los 
es da sestans, Ela aut pour insflaisles uhg Saur Frisd, I auhipgisfrs. Sf Vergniqus aiailpi fatrs des comparaisons,
 aiyeIgdate a qui les Sauivigt argianfiendu inslguss potifs. J'ot Cohnollre lo foracitfa, les Miairs, Vignsianer do sespai
soipleds, Tons deux, Lege Chlgeans laif qnil. ne sagis.I rens, olle. aurail su Combien il y arail d'aféction dapsfos.
ilqua de Cont peisgsins ou de leut lenips, Slairnt serwis: I. pofites chdsss, mats flle les Aimiail aved wn nalural arginis
Besa ls manilrs dos paiivres Gene, qui S4 pidient. out.. I. dleahs taluzione VEtoiniquo sit le plug beai. Hrige gugok.
SES aTEG.hRAsoTg Ao Cardialitd. La Sxni Grisg cnset. Imero ponraif Iranyor choi lor marahiands, Ia Eauriat, ldtse
Ra la leclara et feprilars f Ysranigio, alle luiapprif thie. I. Fail ed'Alls sihia do sacliolar paur ses iflemuns les slotfes.
toe du peuple de Mieu, la catíchlemis, l'ancson et le hotir.) qu'olle Adgiraite la pbra Et la mere furent houreur. da-la
Vosi. fastemonli Huclqua. pai de calent. Ep. Cuf tont. La I modgelis de lour Bllo, Sril. ncit aueun goul iuinauz. Vergi.
RCT GrIqus GasGrailasses , celail des tron:A henfans, I Migunr Se Conteptaif dunn rohe de sole blala pourles joufs. 
éronique Slouda la guaifier parea hequlei shiaqui adinf. f. do Eiiss, ol poriait les Jours surrables uns robr de avos.
LaI Hn Vssgs aLl. pIawait Cleg. un Jour dignd di pingekt, l méritioss on hivor, d'inclionne rafeo on flé. lo simanction
us poihtrins cmipiossbs a la recherelid du beailideali Sui : l'olle Allait avx oldcos aveison persotsa iuero, A la pioi
 29r.-
 Citrait de la Comédie humaine.).-
i L aikclk  Kvil.---