dd --
.



.
.

----
--
-
.
 DR BALEACi ----
  
a  
aa ----

. Voyonsmalnlenant les destinces da cos hommes fries. I dans les autres. hranches des Contiaissances humialngs..
 avec lantdo soin dahs. Coute la Senbration A vingietun. . Le eael lui a desséche le camci ot la Coivckdi so M'oso .-
n'ans on ieva loule la vio, on satlend a des marveillos, S. Conlor qu'a vous la sebrot do.sa pullitbi abritéo par lo .
  Jentrai a lecole des ponls et chhuesees, j'elais bleve in. Drenei de l'Hrole Polytechnigad. Cltlo, Stiquolle impose,..
 Genieur. J'etuitiai. la eclenes des conclruotions, Et avecj n'etsui la Cui du piejugs, persinag n'ose meiire en doute -
. Gusllo srdaur,.vous devek vous sh souvenir. J'en. suis w. Safapacile. A roussoul. jo dtrai que l'oxtinction de ses.
Naorhanletd. Aae ds rmelquatmans, e nbtak ancors (n talous la condui a satre dépensardans uine seuls ataire
a. Gu'ingeniour aspiraal, VRlatmie donnail crnt-Cinquante( s an miltion ou ficu. de deus den iille Ctanes au déparle...
. Nanes pEr Mois. La moindretontur de livrei gagngccle. n menli J al vouli protester, éolairer lo prefoiimats Wu in. 
i Somime a dis huil ans, danis Paris, on we donmant, Dur. o. Genicur. de mesainis ma cia ruin denos eathiarades ede 
 Join, quo. gvatre heuies de son lemps, far un honhenr. w. veni la lbte Moire de l'admilnistration porir un falideco---
n inous, peut Sire A cauise do la distimslon qus mes chides :) s' Genrdi  Serals. lui Bion:'aisei guand. Lu soras ikgénieur..
a mavsient ralu. e Chinomme à vingtgig ansi en ie2d, . n. onchof, de voir les srreurs felevtès par fonsutordonnez .
H Igtnieur ordinsird. On menigyk, vous savrz olli dans.. o mo. dit Il. Lon ingénleur en Chif ya.dérehir iurperleur
 'unnsousprsterture, A. deus millecing conis franes dap. J s divisioncaire. Des qu'un des ndixes commet une lourdo 
nhoimamnons, la questlen. d'arsont nest, ven. Cortes, (n. Caulo, f'admintstratisk, qut ie doit jamnais aroir tart, le-
u. monsoi ast plus hilllant gus sie devotetre eouf du n Lottredu sortiesartil on lalaisant inspretour. Weits cone 
 Ms d'un cherpentiers, aais quel est. Is farcon. Epieiet. I. n ment la recomipensé duo'au lajont est depoluré à la mist -
 Quls iste dans ung houtique, d ssles ans, ha es treuvs.f. n. Ms. La France onlilre à vu lo'décasire, au ccour de pae
. PaIt aringtsls sut la chemlh. dune. Cortine idepon. J n. Hs, du premier pont suspendu guo. voulat. sieret uin in
'dantsl f'apprss alors a quot lendalont cos sertibles. de. J'n. Genteur, membre deliAcedémis des sciences , itisle chule .
 Moiemons d'inteltgenie, ces offeits Siganlosquos dei f. v'qul tut causba par des faules gus Mi le constructour du 
 mades par. Vhiaty. LEiat m'a tuit cgmmplet et mesurei  n éahaldo Briard, souis Hendi f4, mi lo moisé qul a bauifo
a des. pares oudes las de caittoux suf les ioules. Vaicu A n. pont Koyal n'oussent tailes, l gue l'adiministtellon con..
entrstenir, repatef al quelquelesis construire des cassts, I n isa on Appelant cet lugenicur. au. conseil géneralii les
des ponleeaus, a Laits repler des aceslemens, A Cdrot  s Esoles spesisles soralonle clles doricide Franduz Cabfiquss.
 ou hien a ourtir dos Cosses. Dans le cahinel, s'avais a 75. JF. Nincapaciles i'Esshiet exiyadd l'onguss obsiifailansrat.
'poudre a dos deniendes d'atignemint. su. do, plantalon (n. Jarais ralson, H. roidreil ne ieforme au Moinz daus le.
 Hdaballsge. d'arbies: Lotles. Lonli en offeti. les, princl. n. Mode de procedet, cai de woss melire cn doule viiilire
n pales et souvent les imyues deoupalions des inzsnieurs. H. dos Scoles, Seuletenti qn tegatdanl. lo fiseb,woioisi
 Orelnaites, eh yioighant de Tomips. en lempz. qustiques. I n noris gud. la Frbco ait Jamets. taneue jaille desatands
 opbfations de wlrolloment qu'ounous ohligoa lairs hous..H. Calon hécessaires A Iflali ot gullavfourd Kii iffal vott
temss, et que lo moindis deMbs chuduclouis, aree son n drail faire bclore aiEn. psaga par. la proiéde du Mlengsy.
 oxpetionesseule, Ceit loujoyts hrauatup mieur qus nous,n Vauban est Il sorti duns. Scilé autre guo' ccito. grendé.
 n malgre fonle Rolrs srloncs. Houis soturies pres daqualrg n. Seole Apwstés la vocallons bliel. lut lo. prscoptouisi de Kile--
'Conis ihgssieurs, ordinaitos ou. Seytisingdnieuis, ot.. a guatl. Guand jes fenfog. suigisientialasi du millou soe .
a GehmSilny a gusertl et gusliues logentoution chol, J n Cal, poilssés par lu voćationy i sout presquo louijoures .
. Jous les Iugonieurs ordinattes, sa peuscnl pas attaindie. 's cdmplels, fhemimg alots h'esl pas sonlementrptvialiila.
H h Co stude superleur. daileiis, Ay.dossiis. de Vingt.J.P la don Aaalrersaltid.. o no erbis pas. qu'un igenionr
a Mlour oh chet. il n'ewlsle pias detlasth Absorbanle, II no.J Sonde. l'Hcole pulsse. jaimals. Halin in. do css suiliacies
 laul pas compler Cotitns moyen d'abisrpllok. douig. ou  H. Larchileclute quo savall flever leohard do Vuel, a la.
'Enx paces atspeseuss eiscaux ou Aitfloumaipes,I a lots mecantcten, archileate, painirgi an des iarchieurs -
a plares a peu pres ausst Ihuilfes dans Motte corpsnus J. x de Thydiautiqus, uh. Inlalizable. Construiciauin dé our
 Lolles des Colohels le sont dans parthfefle, ou la hallorte.. 4 naufe Faconnos, des. l0 Jouni afér à'l'a stmmpliclis absd 
a Cf fs. iigsatnr grdftiaitb, de feme qus. la Capt..I n' llie. des Thebrdines, les sksois fariis da Vleole pitfdeni le.-
 IRIhS Gariliatte, sall Iouls. la sclahess. I. no devrall. y. n Sons de lelfgaped. sf. do. lathetrienl, ulo Colontis loie----
'aVois suddesus quan chof Jatinlhlltation. pour. isllor.J'a ssimblefauilte, ie reiloknufilau polal di fail éticienee,
a les guslrciplugtsis Iugehihurs a THiali cat un soul M. n. en Son lehani a lalllol Cais eett nestrien en Comparale.
Gsnteu, aide par deis aiplidks, sunit a un. depaile..I n'eon dalu maladte yal motnlhel. tesoks. f'acoocptiribn.
 Belr La hletarihd,.on de. parails Ćbipsi. a pecir affol. H inoi la plas lortible inslatabiphissos josohs. depisile mes.--
 D. Aesrhordohner loe capaciles artiyes a dancliaugs Capd,I w foices ol Mos faculiesi qul, Afiibsuremepf lanidlitesf. akle .
nies gislales quls lout sn. essyant tuiors Latie, alfésont. a latssenli. de.ine saleespegner pal. lu prosaisiie de fhiavidi.
R. qu denaturent. ordinalsoinent. les.fongeplons. yut fontI.n Mol qut par la naldrs. de, tuss slftls, me llcslfuelx kdo:-
Solsonintses, poiliCls duhs fe soil. hul de pe. pas polf. n araudes Shssesie.wo vols lurs k'lacs aree los pluispar.
.TSIIS lour cfilencis. on guostisi y ant folle ins sbeuhle n. Hlos, d Ferilloi, dos, ielros do cailtouefwisiloi dix Cliee. 
 Stre Lunlqud Iadughes pesates arlesliaralia puhlies, J'a. Mlai, arieiby dos Slats l'appiswlsloanotnenlr. leial pies..
'En Feanci, l Sonsell gehbrdl sos ponis. ot Thausstis. H.a iocgupet deux hioures parjonte. Je tols ines tiollrguos --
 'Supposons KGanthoinsqu onifo ienlo cl quaranleans. n so iuatior, jothlir. dans pne Sliuaisop coutralis a l'aspiif.
 Jesolingealeur depremleteethise, bl Iugeaisir cn ćhiE s'do lasodteis. ingderhel. Mon afibhlon. pslolle donsilee.
p avahl tags de olaguanle ansy Holssl. lo Fols. tun avei. s'Mesticesf. Jo Votidenls Cliatilllo, a iien poysi to pays ia...
 wit, I ost Serit d'mes youik: Moil ingonlelr. on chof a n domiande des forcosoalisthes, I ina. ilt. de dotèkiriln...
Solsanto anss Masl eoill afos hilnilonti. Coinms thol, dodes iepibsentans do toules lesfelehensy. Ol. Jo ilie foise ..
 antle fairieusi Scola,il a blanchldans deua depailotens w los bras ku Conil dukio provihcsf. ll to mne piermet pasile.
 a faire co qus. Ja. tale, il y ast datenit ffivinirie lo pliis:) p sorlir de la locallie daus. lagrinlle so aute. pareuk pour .
 OEdimairs guil eolipossthte dimresihot,. II est foloimmbe de n'Gketcermes Caouiles. on Csckyunf dosipfoists iifilèsi Hns..
 toulo. la Tatlour a laquolle Il ablati Sleve, blan plris, Il n detaveur betutlis ot. Isellsieht la iecdinprrsts, assuiee. &..
H nesl pas auntvenu de lasclenfl, lh. Selokico a hioichd, iI.o calul deholes qul, tldladit a fes fheplralicns,Aepasse ct
c'ast teslb stallénnatiot blehi ihtouk, I a sublis co quil s glssoh ebrileo spisalalealzo de. lii bins fe caey la lke
EaTaIl lMoiiequlso produleRl a Vingl douz ans atoew Joui yue doit. tspticf an leinfho auperlour. osl. Voubti
. Lous los sytnpldmis do la sipuriatile, n'oh n. pluis aid.. H. deson lalakily. do soui oulteculdahcier si Venlerramanl .
 Jotrdhai que lapparetée. Habbtil, aptclalotuent louine n doson projet dans. loy catlene do. la. direcifoiti. Quoile 
M vois los Shlrficesizdtles ot les miailisinallgies. par son h seta la fecoinpense de Vical, Selal denlrg howeyil. a..
 Saricallon, il a neglgs Cout céqul n'etail pas sa paitis.'p f'ait faite le soul progits rebl l la sctoneb ptaififue des .
. Ahssl hosauilage votis loaglust jusiwok wa sa iillne. 4 Couisliuellonsl Laeotiscilgsneral des poukol Chausifosjr
.