1^.-

AR CUNH DR VILLAGW.
--
  t t   el t
 
RUR Aesiscs, Il a SIscnmdainus Auiz ans de traraus furcbs, honl Grotalel mnaisefeir le curd gsitfanl fuil, gullen auls
a fattonlaufss lt Hosl rrvin du htangoit 582f. Il doil iquitler pertir elix auts. Il a tit dut luulieuir, apre aral
la rld hltsfesir les Curd, yiei la dechle a Eui tivret. Raule. J. Clecrullk, Car il achauffett
aea rl r Ceifeunneg, lalels laril ll edt dla prie, eeseli iqus ostattequie du ahaullar
oRCRfEhfpae SIlsis, Banhiruf Hauetislale la frourrr IEIlaine, la tai reu alita Canistieuit
Ioulsils aI Tlring slo eg fetfre Lubr, (u tlsait ple Caquil. f. tle lestekienl, Aulanl quis fe la fais par les in Ct lue Autro
a'iit a farruhrsclo, Ils Sunt rrelas Senle peticlant doupee ai pstast chqufies fa nail pae
are, la lansidad, Il l'a raenene a Tutle, ou l'auire sasl brill, le la nacestilel nes Cennail pisint d loste Wonoy ile
Sirrb. Senefelr Rannot cel alld vesir in tuen arugly. Sul a lathbsiicierl cnpi eu huit chef 4i ferssitor ou chfk n prle
Tefoiertande la Cahrts de fitrrelsfle, Puriahoeche ou a. areir. da Vuricill , ile valis ullie
⁋aquitle pour dix anacler fatrs, ot ihenafeuir la eurs ta rl. weuleut eln fru, soupulent ai mniffoit do la juit, pieris, allo
e daus fe prieete faGirs.Ih, i dnil lu furreurilu pays,lie la foiieg, Ei la chattre de la Aiidican ue
t Soroni eloux. Cuistepir ufun jouitlet (llle i I Soit sal.Gnintiselj lent lefifier la sentiie letaitilbs, ie Mi all
aeer hae fracefilfmenl. A. ebsi Tploli, I cl veu.h lo feite a la Cremailtet, d a le detchion
aSfablir let hinse la peisrrliat dae cuarisiaur. le PAr, pt  l ars voh le venoienf tinr
I o lalcif flhs hihl iuisun Rains Il ra fous foe di laMouhta ala lerirs offililitiane, i r on aou. de.
 Iehes at les jaurs du Cios aus ofileps, A la Miesedi Gui. Malholiruers, Barno l II r'a touscine des whelinet,iles frs
uil ait en filacis parreis nausi Il ea firget la lemg deuh in,arapse. Uu Cerintay, le parn. Cocliegruo, yutauratt hien.
Goul Sritle ll Cuit ers daretians ia lepe en Cesiyes Minis, Lateli shr iu orhif. aiti laisee hrller los plcile ali. havr
Il onest Mistl. La Caenint alès Moueirur Duridl, Augukaio.
. Aasafrite luluo, il sus suit uneil h tenarli--
   Suf heiea ls e. dulio lemuio
ilros, Eil Morte deti sufles de la Koftwr yue Ces panenk
d Dnralit Goleshl, il eua hion lue plasloursl Hials Gastluto e  doi vi lit le pe de sel me
a Bonhaleur dlone ho qus. li asl nguiatto s'on alleil Jut.--
 Mu han hsmrile fat a mi
 lt posibias saeria Veroniquo, iut, dans sa si e eur  Manie la Cachialto
.
.
"
eaChaufiante ouialis la lexreur.lit pare penilanl cing Bli5f
helr, liss feurlyw la tetlla S4r la Col do rott Cheraly.
yeE FuS,. Mailafhd, Fepril le Garde, qul ue fomani Minis ietirfateus bion dans la henild, Gearcloil, wailanio,
Rottpoé mius guo de fuconter calle hlelgird, Lurratieschg ( que plas d'un Rls de tionne minteen Clâte dos loure, otgud.
a poilblid ou futron dans lo pringipg . I blait le dornior SAstpns cauz. I4 mii en laiessianl potur.,.
dos Fatenboahe, uno vieille lamille de la Carrien, Ghiosl adama Graelin Ecoutaitsans repandidi li y aut un midr.
Son frdfoathe, lo Sufiilains Farratibrcho, Est datsmort diinont dla silengt. ln pellt C'hntripici, j4laus d'achlagi sa..
NSaApargrant ou Hlatin, a Monlanetlee, cnpilatno a wlrigt imiltiosén, roulut dirn caquif surail dui Varyalasclid,.
euix auS, Wlattedavisir du Gulfhon l iin hamime quif A Il faut dires aeresl h ihilames lout cs giian cits. Vartee.
iAs moyonSl il sarail. Irg if Coriiof Il pe premeliail haallia na pas son parofl i la Cclirid, ui a cherili sii.
aGIr9 Chit gonbrats Il y oist des rrgreti dans la Camilfs, HI an breril a'uhcoup do pains l il perinapt cants, ilk)'pote..
y avaif Aocqust, vrainanfl Alesf. qut datis as sinifse, Slots f. sunhe ne Ieret mnleulz cqeir luit Guaind jfinfs potil, ot. wes vd
AOG TAalrs Jatanlehdri parlrr daE iotle Ohf locaft. Canlail lus aririluras de Farraheecha. Du Lour H'oit aurprle .
loinn paifzhrscfa a Puit uile. Kalle inbl, Idsiuwe l'atsico. aroa irols de fes Compagngns : ils sa ballent, hion l'ilouin.
 le pelilroporall ja soirais deia siiis lo GenbralBlelos,aunt btassds pl le lroteidine mcurt i hon l farrahrsehe so
AIa, ideldedire. WI Alsudien, In Lainquk Gehs.roilpris, bali) ilsailes eur la chval dun Sendarimd, on
alimhis il ardit la vua pirlo, of oa delaist la Catoaries. aroupe, derriera l'hemtna, nlequa la cherat. qui s'amiprin,
AeR MIOIl SrTirfs gholyho lemiys aprds crlo du captiaisr le met au pianel pulap, lt diepninit en lenant le grndurme
Farrabisches I polit deznire. hui osf Cnlutbl, araif ilonehesi lrt qu n uhp carleina dian
kans quahil il entendil purlur de la mirl do sah Grotli iuniee Il a pn ld Jolex A lorra, tistar seuil sut le oliavale bf, il.
erd la Srconel frdrs. sorrail.Cusss, mais Comine soldul. sarada Maltrs du charali Vil il a ou l9. toupot. de l'aller
moufut sorgant, proinior fgiment di lu garin, uis begu vendra d dix licues au Arlh. de. Limogds, Bo.Ci coyp, il
oste a la Calaule Ahustlie, eu vesouroue Maduime,f resta pendaht irois miois caché, el iminmrablo. On avait 
u R Muwaurs auesi frangillsinont iun daus fes Veild. protis sxpt lauis a celut gui la Vivrorait.
Wisse d'y Clais aussif. Chl ai ou du bonhaur Jot ble di) a sufretois, dit lalorat. H pionois. dog. exni lousie.-
lonl shnSafraper uno. Hlussardi Kotrs fatrhbescho, Aons, f. promtie pour lut par la prefet da Tulle, il des ( Gasnota un.y..
usqudoi brare, Sh mill. duns la idio dope pas purihr.  dests Couefus, Giriez di Viray. Sim cousin lo denancaaiiut.
au faiti l'armeo Heiatt pas satho polir. Cclle Camillor lh. Vatt de lo MrrerI Ohl il la liera. ls sondarmes étaiant.
uand l susiprelit la demanai, on isll. I s'eslinlui hlen huroie do la Minerk'Tutle. Biais Il n'alia pakloin, on
ans les hisle, relrgclatfo, Guistl sommo ph los apprluil. Cut ohlige de l'anfermer danis la prisanite lubrrenc, d'otiil
our lers, Isbsl jeini a un pail debhaulteurs, do Ete ous'hradapendat la preinidrg nuit, on prollanl d'utin pertee 
e foreo, mais onuil a Chhiks, Vous Cemptenck gud u.ae ande sis Caiplicos, an nemine Gahilleai,
oRnS aEqus fhofeidiir. tu C4re Ho calf.br guild Cuit idi du tte, oxecule à Tatlo, ol qui luf trenalkrd
 aveg ar iatinsildy purlaitt par fespicte Il Sost shurcnt arynt la prsil sui, il éoutplait edsknrer. Lios arcniasrar desif,:
aifi sref les poudhimies, blniee la ligno autsl, Ehlfu, i.. uhionla harrahesche ifnis faivciss Gowleur, le troupiavait
osttbure daue sept rericoultwsier.
le Alhdes, veus Carpranoal pailteuis, ou las Riciiait led:
 l passs pour avoit iie. dous solalals ol frote gondat.an caspns a nalatenl pas eamime coun
Maslai Champieny.---
d'atjoardhui, Chacun de Cas Gaillatds fepirncait. reyale.
 EBstCsuon eait, le Cohmpte) Mhe la pas dit, roprit méril rou arfente Firuree.vous, wiadamo, un soif, Warra.
 Dolorale Rulis, wadatid, presque lous les autres ont sieedaries, n'ostce pasl.
 pris, mals lui, dacnef jeund Cl agitd, fohnsissant tniruy hienl il leur a Érlupfis eclg fois in reslani pehdant, wlnigle.-
 lapays, I a Cadfeurs echafpd. Los Thieuffonss la se le.qatte euiros sans la inare d'unie ferme, il reepirail do Vair. --
 Naient aux retrehe de Bilees Cf de Tulle, ils rabalinieut par un fuzai do. phille a Reur dui lummiori du'asf ou'gug.
 Sourent pariel, Acatisk de la locillle que Fartabescho arait.) C'otuil quo cs polit desagiemonl pour lyi qui a paiss des, :
 Ae les Cacher. En fsld, on ho fost plus ocoupt de lut, la nuits au In soinmiot des urbres oll les inoirirauk. ss ticie.
 Conriplion Etait abatis, mialsil a dit Lores de passor l'ah.e En Fosant las solilats qut lo cherchaiopt pusi,
. Res daISis.dans lek hbis. Comino. Il n'aralt pas srs afsis sant Cf repasunt fous sul Fairabsicho a sis l'un do Clacz.
 Duir. Fivre, il A Gntoig alde h'ariliet la inalls, dans la a rix chatlttuts quo ld Justico, n'a pai wu. prendpds, inais
 Goige. abasi mals. auli, dapiès l'avis. de thoneicuer lo. Cimmine il Siatt du paye et par Corco. aice duzi chlli p ilcie.-
. E. I Lat N Hna pa Ei Rslle de lui tsuver desI ratt lui qus pour eriiet la Consertption, les leminès staient
 Lenibihe, pefebkkne Metair Aepiser pohire lui. Bour loisi) pour lui, ot c'est bbalidoiif
- --