5
1
"
5
4
4
.
1.

AE CURE OR VIHLACE.

178
  
Granskemienl un qnlaut do Brt Grd, Ce phill arail prbs doCoiio wue Curallln de cloture, ane bbifo pioflie da pots
SIni Niade. boiz pantalon Stnif ceshmgrdchomtid Chisrs lurs orsant docrlle locieisa coio du
totto berue, fon gilrt da Srgs drop bloy lffi lel arail das l'aitails Cotudin cunfrgele Contplot aveg Csilugur (acuot
Rulane de Gbrue, Il phrialt whe wastu do Co irapei filsl. hil Resies la matron do farrabfsche, lIun ablis, dos lurmee
SGinmCnlhemiche ecloufsdo Maurlennd. cl aves lequelsh.e de Vaulrd, e Corir Bracir,
Bitlnt les barhyards. do Erns eouliops lairss oi potit dedr sinudeliss Slrgantes, dun cbte, licimmpltlile frestile ol .
Cuf. Co Cosfhni Sinil oracloment Cplul du parg, Srilemenf J Silunelousg de fotfis infhiguilee, Mdinlbudcs feardes plefs
Narrahgschaayaif eur fa ibfo un Grath Chiuitreda paycan, BI e perres hofirowialz, par des racles wuef ot palbcs, de
10 polllaraff sar la ffenna un bonnot de laine hrunie. Duot. fallfri, des arhrrs de Sllfdrene verte, en Eb momant eldi
Qudsptriluellu ct antmnee, Ia physionoinio do cof entanfs de Cuillagos pour la plupatt. male dout les boau
QATal eans ohorf la Srarile parlichlibro aux Gfbnlutesnu loucs droils ot divofsemenl Eglores sb́taiicont do Chayeid
Vivenl dens la taliludo, il arait daso millrg in humenis fi de lerraltl, ef donl los brokicheges F0. Irpulaient Alors
arag lcilancg SI la vio dok pols, Auesl. Farrahocchgclson Algr du venl. Guelques arhres plue partficnue quo las
Rflaterlte cuffaril dswnlopfilss du eble physiquo, He pose Aulide, Comime lei Chbhas, les rries, los hbires, los phl
ebdaionl. les proptiotes roiarguahtes dos Eativagosiliny laigniers, Conetrvaient des Coisilleg juinei, bionreb ol
Yus prrgiinto, uno ailinffop Cofistahlo, Iin rimpire prrlain Vislurprs,
ur susRismes, laulo skrh, uno ogutlis risibie, unoinlelfe Vois Hanisgnac, ol la rallso sHlargit Alineauremonl,.
Gento adfues, An premiot regeri quo lonfadit tang Sur Cormenan imenensa Caf. fe Chesrkl, ot des Vone
Son pard, Cagtkmd Brnelles dovinn ung de ces affuctlonsol ou Vereniguo Slait allho sappuyer A ail arhrd, olld.
elis horhus ok linslmet p'ost trempi dane la pentfd, Wlo pul roir dos vallons disposes coria lec Grailtnaduti amn
Ibonheur (9 plus afiesant Conllrnilis ot lo voilloir doffns.philhsatro ohloiBlenes dos afbyos Monlrni fue nes Aiteila
BES AO5 AhITO, COrmInO dO. pofsouNRges. Ch hikil payend
Mnbt et Vekewifn Aola postese..
Winld foulant dont on m'a purloz dil Ferontgioen Cormull alore lerevrisdoton parc, oi itrpulail Chel coinpris,
u cbte do lachaumnilre de Farrahuschi, lu vallio Guiln
Montiauila Gurgon.
Irluif do phrison plus, et Guif par un cil dl'auwtron Cou
. Cul. fleulhuid.
  Vousharoz ioug Chlt aucune Asmarcho yiour rolrcilapleils du Carsd.
Vor Sa meri, Aonranda feronique a faprahrsilio en tomu docotlo ruo, sur laquolle les yeukdo madainie
Aruslin orraienl machinalemont, (a rappelil blenlot hald
Mohian a Guelyuis pas por n Sifno.
 Mlailaiho ne sail send douie jas quil micsl lnterdtde mlme, cllo fovint vors la malecn ol laparo bt la Mleriy
ahmil lebouiol sflencious sans Chorcler l Haxpliguorl
 Mfcertor de lh Gonlcung cuf laquelto se rosiddi 
 ATErTeue acule qu du nauvaliosy..
Girigulibrdalnepco do lourmalirossC. Ells Cyatmine la miai
Alespirsfon de moh lomps, feponditetl, lo Cominls. Eoti Gal, halfe avos plas dosoinyud la Conrotiureonohais
 Salidnle fdinit und soinine do Mills fignesqui mavait blhwo nd lo Caissll suppoerr, avalf slicaus Aqulh abandonneo
i Cuvoyse par fusliles pastions do lrwii en trsis Meis, olgus depuis la lomips ou les Karerrains no sstahnl pluscouciay.
les riglenisns no psrmisitislenl pae du mha dquner Nraniihde codsmnaind, Vlus do Chheses, plue di Gnriles. Quisicq
Jour io md sprllgi f'ui pokiss gug Guthoting pouvait souls Cbtlamuison Chtinhahilho dipuis plus decinl ane, los Cuv
aroir copfha mols puiiqud.Ci wSlais pai mionsieuy Rouy Slaiant Cons, Mots de fous cblgs lo. Worio at tos pilanloi
 Roly aussi alofa fatils. Gilie Seme pour Denjamin,
riinpantes lof arateni Cinbrassbs. Quanulci. lili qil piate
  lec purone do Cathorinos
Inis d'y reslor, Farrabosclio ararit Pail couvtir la loifcu
enant pluspones 4 olloppresson dspait. Baiilouys, Chaumio, il araif datis luieme a Virileriour la sulle, ny
 Ms. ontfailassrk an prenanit coin du poilt.
arail apparls Cout lo mohllor. Waroniquo, an Anttanl, apars
 Rh. blen Farrahescho, dfl Usroniquo, en b6 rolony.I Gul Moun llle do paysan, Ano Granir Armieira cil hoyot,
 Balif veis la miaisotl, fa feral on. sorlo. do Caroir sl Cathe.inlucho ai palh, an bufiot, tino lablo, frbis Chaleci,f
 Hlnoril Encors, qlclo stl, ol quel cstson funig de vio.t. hur les planchos dut buflel qucleugs pilati on loirg pruii,
 Ahf yuel iuil spil, madomno, sferia doucsmeni cht) onln. los uslowsilos necfesaires i la Vio.. Aurdesefis dol
 Hom, le rekafieai soinme un bonheur do l'aroir pour Cheminso siaienl doux Cusile ot doux carfiicrs. Uno quiy.
 Commo. Ciost H slle k. sh montrir diflcile ol nou d mot. Mlg do choses faites phr la perd pour lonlaht cauea la plits
Hotremarlofe lezitineraife pauvio farconi quinosoug.dallcudrissemont h Werohigho . us Vhisscali arinb,
Gohnopai rugori cA posilioil...
nochbloupo, Mnslasco ch holescilpls, Uny hollden bots
Edresard'uue lo pere join sur le Ble expliguait ja vlo de) d'un magnilqua trarail, in cotfrct an Marquatoile dei
s dous Bris Abandonriss qu yolentalrotnont. isolés , ils paillr, wn Cruutln at un Chaprlalsupurhog. Lo Chapolest
. Gaient. loul Vut poui l'autre, comimo deuix compalriotis Sait in Hoyauz de prunes, qui araionlskrchngle Curd uno
Golos Lons un Absort..
Iho d'uno admniiaklo Rnosso: Jacns. Christ, lre Aubtro, la
 Ainst veur Aimer Cathermnes domanda Varonique.. Madono, saint Jean Dapuste, saint espph, cainté anho, les
. E de no l'almerats pas, Madami, Lepondilil, que dans. doun Madeleind.--
Ma Sination olo'eet pour moi la scule Cemme quil y ait. etais Cola pour amuser le polil dans les logs soirs
dans lo mandd..
'hiver, dil il on ayant lair do Soycuie..
 Madamne Craslin so felourna Vireiment at alla Jusguodetan de la maison est plant anjasmlns, en rosicts
sous la clalsignerais, Chmmg alleinte duis deulsur, LoA hanlo ligo appliquds Confrs le mur, at quf Hutirlesrailh
Purdo Cruiqu'ollo Siail suisle par quelijuo caprico, ot n'oss Cenfires du premior Clago inhahilo, muis oll Karraliesotio
lasnivro. Vafonigue resla lk pondant un quart dheuts serfull sos provisions, il avait dor poulos, Mos Caharife, douy
anvironi heckpts on apparorco a regarder lo paysigo, Vo pores, il n'achelail qug du pain, du tol, Au suero algtiol
Iale apercerait. lauls. lh parlis do.la forbt qui inuuhla Co J. ques Epiceries. Wi luini soni Ris Moburaient de vin,
cbib do la ralleo pu couly la forronli alurs. fanis calli ploin
  Fout co gus ton m'a dit do Voui et le huojovois, dit.
de pietres, et qui ressemhlait, & un imnmonse fosss, serie enln madame Grastin a f'arrabesche, mug Cait rous porier.
enlro les ponlagnes hoisses Aspendant dd. Momlegnac ot'un inlorbt qui no sora fhsslerilo.
Ans auire chatng ds Cottinds paralislos, fats ragides, sahss ben la monsicur Honmotl s'écria fatre..
Vgslation, a prine caufouneos do. quolques afbres misl bescha dunlou louchant.
Veaus. Cutte histre chatns ou ergissentquôlques pouleaus, Vous yous frompge, Monsiour lg cure na ma rlendit
des gensiriays tt des bruylies d'un aspéct Aesex deiolé ap.. oncoro, lo hacard ou Biori peulllie a lout lait. :..
parfinla an domaine potin ot au département do la Cot.I.- Out, malems, Sloul dicuscnt peut Caire des mervoilles
Tb2d, Wn Cheinin. Vielnalqul auit los inéyalilss de la valls. pour un milhourcui lol ques moi,.
Serido sepaiction à l'artondissomieni de Munlegnad ótarix.sast malheuraux, dit madaine Craslinas--
Aoux loribs. Coisveis aseokingial, mal csposs, soulisnti so4 bas pourgue onlant nenlondytrionr par ulio' alfariticn
3 ..
STCl en AVIl. --
 Chalralt de la Goinedlie humaine,)
 a