3.
1
1
IN GURE DE VILLACL.
    
  M
     
mogos de prerieny lusie de Cotsfricllinl. Vol fitait lo prusivl
ArGrarlin, iqui iellis Arait puu érqules le filetlis Mu chr t0.
lutiretiene a la plaiele, (I Lestaie Biaucery. plus frémitpe
 Pleaaliaties de la pelite ririere.
TVuTI 41
 CHAPITRRE.
 PERONIRUE AN TOMDRAD.
ALCGRiIIRComent de lantied Giiraule, Malpra la Corie
 lonattea de muclamig Grgilin, ala auis affrgurenl au fllo.
les Symlpsldne Kvanl Courglre Auny Marl prichninc. A.
loulos ls otnGrratfne ele Eesiliaitil aut fesltfise ler plies
Ingurirae de dles pleir Cletireupaste. Fercmliqiies laisuil le ulédr.
AMe rerfusk. a liflu du futleril a Muerveillo. o Bletis li fuin-
lerif. Flle wlla riailer as. Garflrg Srs Ctrenere, Sla Cflue
Grairtesfi pilllfasluaii utio Jesies Pifahline qut déusulaiton.
llei cler tuslor pririsiol.
Hn so ropalst lorel ićloror Mll pelitmur on hosan, iid.

Jonif Blau lias da la collinnelilesila la Lrrbece, Gcrard Mralit
RIsGIrE. Hlailitinh Graelin affecls. Lrwla mille. Lralies jeltilul
Acil Guvrasfis. Mul uifresit nu Miginle Styol. Cuticisr, Mils
Yli sawslrasrait cclle haller furdt aux dreiti Mlduztria l'aclo
ministraliontiir le5. Lois Mbu flos dor partirulicrs. I. Sui frasin
Rale dler la. rallbeselis Ealni alerailrilalewagl frurvirihlitz
le fintes. Cliarurl lo Cui élangs, Orfurilletirgilierl ajefiles
des lues, Arail.san Wle. Ctfio hunlo, Cbrisril arait prisparis,.
A'uceurd areg Bremeciblo, Ano Surprfeg. A Macliltiis Giraeliel
Rour lo jour i9. Sa walsuncbs. SI uruil. Luali dans la jolygs
RraLIig aln ceiflos, la peccifi. Aires fuelile clatlrausls Aifak
Tsliyle al deliciri ff d'ung parlailes Cleipdsices au denduliie
L'ancten hanguior froinfia dinte cello cospsiralion, A ld
Gurtln rgopézerent f'arrulurithie, Fracgisth. 19 Neroii dn
Clesueier ct la plespart eles ricles da Klasgudc. Ccdsgloto
Curerte dIl juli Mleclsitier puesiir les Whiarfrcrisc. LAclescihierr,
Chfeies sur Crlsli dle. Tétsy, luinil u charisienl oflit iletus la
Bigrafu, Iin cafteli, ilrlls prier cliczug ćlalif. Arsicnl cts
Cespelrhits, peirtle. Gl Grbe en Grewcif perifarit lhiver pour
lorrsbgeche at liutpin, Ailos dlu Chorprntier des Munife.
Guace a. la rnl. tai duvie, apeas le dajeusier efules mailaine
M 
.       
 
Toslus. Loslcs, EEhTE paril9 fhrles Chaucilr, Mianiruicn
Aruis mieirs al Vellets ifilfiroils, Chenl bie fiauls S'fcoululw.
l fetrilane (aalres par iie Micicifirysf Chiceutis, lue Chilfe
rs CaffiCldre fliryine furtsi aliey dn pordt h Vanit
Shnarair i fourher lu Talife. Ail Apercfwiil du Chtifil. par
Al FrhRisbo, les sloyfn inytal des Ceimicilnaiin ayayin
Ef falerlilrs, afisi. Tistlu civriilr halecw, Iestemhluif a la
lelne mfr, Ctgzisi ccnfrislait ated 19. Cralelies rielufo dli
ril le ferrnfe l Caholi. Iryu ail feate le Hlemicerndr, 1a
CL liden onferiner la fordt ie Hlenlbehhc el ilur lu réuirir
193
leuot dn ces horile, Quaud Wbrcniyuio vit la iold docos
is gui lut lenelairht. la mhin four la faire Chonter
are lu jeleis Eisisiler itre Cinlrurralicwe, cla cuf dos larhi
latile felik, at laleset liafytr elt sletlcres Jufyriais Mricnent
ais file utuwila la girenugre chstlrsto, fn y iontanl ful
Letlarilur Su la sicoirela Clestls, cilla dpffgut Alowr lu
Ghurtirlt, Cf Gressolllo aiels sui wn hahc aree foulo C
limilll
en Wa toilent douc ma faire iegielier la vio ditbllo Ny
CMTE.
AIIHIM M.
a Holli routoiss Vous Crwfbcker dlo Miourir, Tepondi
Cleuit
 n tid fehil pae lh ria aun labrls, tapliyudekella,
HIoueiriir Terumet Jela sir sil pehilents un foGRid sGvdte
e7li la titiclitrer en tlle-Milicil
 Ptires7. MMat squileyhetil pendra coln i9 Yolwr Canlb,
lul eerisla Hlesifrelisf lilises fesin Aalico cf cuppllasie, se
efsle eprlatit le Castsenttry A Ce fethicsu Ch glotre viraulo, 131.
A loun nes Aetiie lis liczicclo leuir vies Camlmilruid.
Yeraviglie liaissa la fGlr, Cl Gkraril Nigeh lentawenf wors.
lile, au miliGi elecb lhC. (0. pilil largu due. trois, Clouiy
Tirelit dles Cauz ilu prastiinr, alos. lropfileisl, retellirsail a
litn en sloutanl use rais A. cCer déliriceus jaysafd
 Votle aru2 hicn rhiean ile the fuire filife pice Gdichn
Clllo rarlssletsle aifalicstl, Cliteplles on royunt lu. bcalita de
Arliros, Cous si fumillus quitles Cfehhienl le5 ACun wivee,
lA aelilo dceapprolisliun qug sre antis 50 prtmtirenl Cut
All hlefhsilMes, Ct Hiretriegule, sur An naiveal foyari.
Ale monicur flittinel, saula lhydraitent d tarres un prisnanl
Mll alr frati Cuellei ne tylills pilhis. Mrdlovenue Cihlioleind,
Alles lalcleurerecrla, ot les feierilles Grertaliles refsunul 5il
Alla lit belles mhatelttih Crriilicl des Ancieule joire. " Arslrtk
Mulil, clles polswerit tirres frcurel n lui elit Sa tibre a Vde
Tatlld. Wasle Cis lifhl ioirils filles, all milicn docrile sulilima
Grésticl dpérier Rrir. lu Brulos trsioureou de la Vialures
Ticl f achllalit iferair hleiser V'aruniszsie, Cl Ciphndaut
Crpslin Olfreril fe Sl Aniis, clles lal fuiclirico par Puk. L lréto
Alle y reeulssm cuup ilo Grach. On deraiit icvenir sur le
Wure le fari, slrferlhuretgut ACssitia par Eeeraril ijui cleputs Luul liorres frri lens prairlere, elestsl lui Chepinlr. Louz Alfee
 issz tiser los eensneit CIl Arelsifrils et oil huluruhalo, Veis la ilei raulgs wuglisisrs ou laticnlies, liiakioiss.
Seslie prairta ele la valleu du Calkit, ou, sur la rivodlit pue. l'esryiecil deViurdutienrer. Latienrlaures dlu cailloyl, mis dd
FLier lat, Rentesienl lus deuz Laneli. Coile prairir, arrorésal  Riliesyalsn dlis la plaisto, porm.ai
for yuclgubi Puls PauK Clairs, Avait Fid prises ull tras du le si hoisiss lex tntrelelsir, ques drpiste cithy Aus cllus Fpe
Mel fhislieklre ii Cauurnen la vallcg du Aahsoit. ldis Lais Ilatil euclfhe sortes etteilerlei nsisfe, las Vatldlros Stdn
Tois diltihbs arce. Arl ot ile thhnictu a prusdliatro lec plus licscieienlt ill slchouchis ilu dlericicsf vallin du Cedts. dis la
Ftepanlre chsiCe Ml Aus. Afcoupisres Charuianloe a l'ail, ptuisie, pressifile aul busi dles la Clischo. Wira.. Lr. allfluge
CELLhfes AicEst Ceiles praicier en y elunuatit Ad dlr iln shlilueles inie coitifschiile ue cherauk Chvts a Munifgnuc, Elaicul 10s
. Goyy. A tamri. Gerurid grait serugtleriseretiernl reliati auf ptilsles ed'dtre Vrsulus, to dirocleirir dit.
Mtr. Gnsiuelickca Chulet dle lu rilllrd ilo Sionl iuiso truuris hiatith dit Arilit lail afie ar unoilirhina pdur les Sicurics di
lr furirule la Bisgg Cf que lous les vopipeurs aclenicunst. Chellratei, Ot lerter csssi fiiierit parlies ild proyramwtie do 1a
Du ierait y lagrx le Fuelots cf la lhilerin alu cledlrithl. Bhes. AOld. A la Caleither 1l0 inaiqee Giasilint, All precent de
la gaierie, Ol2 isfarierait la paytaze erles par l'inrenirrir,tussildle, piaffeiienl les qukltes plris lenun Chiivally
olefue ces luce rerlaient dliphie dos felises jeslis Eitfs eles ld. Marnautsets arcu simplicilis. Apirls les Mfnar, la. Jurquse
Sisisce. l0 jesur blait superlus. Au Cict biléi, feas un Huuzo,I cosipufusie alla foremilrts lo cufis ianes ln prtil kivseyie on
 A lirfe, filfre accilerre prarirus Coirtries ils s ou lasrine elutiee lartis, cuipriti sur l Iin us Crtix dle Focphesrugtsiluc a la poivilo
Co tuael mois des Migi. las athtes, pletrsles dlepuis eliz ettes) des tlles d'iou la vue pleusenit slir les dernier Clanf. l.Afiki
Fher las Eisrilst fetiflon pleureurs, Snueles Miarerall. AerAisinra, fou ilo Lokstil. cur la eurile, ilicapuhsle de friupillr des
ars Erbmes, drs Hlines de Ilotlatilr, des peupliers dftalie lisiusians aussi dilticiles yud Cillos. de parile pireral, do.
 Ct c Vinziniei, dlos Spinies telacretiee et Vesties. ilrs Aectesete, utsitl, evail u la cuicestinn dle faridliotchd, at Vatte
aeti biniliaus, us auiels détile, Alirfusee, loute cciellirses lesi iai Feslauteo fisitectil urud dvg litlitillire do Co.
Toulsient ct le lerraimeileur physicnienirie, re lerlsirltilaleser lerinine par la pranil. barrggo iu Gahou gui af
 lours, feuillirge gurlyucs Yafelirs Vfae auf les calek. sl yuin les regards Sur And afso do Vegstd
 esrhIhtaicrst d ds leperee luueer. V.a hayiyo clokil, Chairi tion. 1icle.Ct vioiurcntdi
Cochiig lt Tirdlr af calelie Coimule. comnii la citl. 1eflf. a ia, MiRlaiua Grailin Crut voirson fis Wrancis Auani
Cleiraait los finuies maeseg vetlrk de lel Pislt. Aumtles cictu,piire dur a Fartuh aclise , ple lh Chrfeka.
RBlLSrmen deuineus dans li. limpsele. aluigepkird, Coulretr. du ireuris, ne la irouth pas, etiuonsicur Wifko la lui inane
 laiont avec lon hucages dan bds, Curcloppes do leurs jolis.f lri jouant on cllol, lo loui dos bords, avecles onlais dos