186
 . HAllACi

a
Mthad

holilrs. Cllrs do Grgsstillo, Ysronigue Brainif guirluo de.le Chcbr. Gudiquie lous ses Ginl, vouus do lhefes
Ehlel, Bitle Bruleter efionhC, slle Aoecizulit le Kiaitu porir eh lGld, reilkesftil rsefar prie dollo, Olld les pris ilg
R dans lngdeschulauposC ahhriuafsur la Chaus. il pas fos doraire de Chaiqilgn
taft Couril Choreltorcon flls, Gie polil liniclont Chil chlfa lie, inate allodlfsirailroslerdene la plie prefonduferliiudd,
 u départ. l.0 Venbrable frisaioil Grorsutblo propbsu lo Aftls io bruequo Aeparido Houbauil, lothbiei elu Chliaci
remmier d'allerso fuomenor dans le hoail sculfor qil lon. As Monlegnas ratghindrrnt alars h llmo,hs. Moinls Sfsapr
Ruiil les dous Aerwinzs laca oi cuivant lo. haptieus dlf S0pointes qae dSscepkrs, Cdrfous conz Mli Crosglifte ardit
Sol molfegueuk. Blailamie Gfaslin apoigui du lain franeis Aenrnls adoraioni Veroniqud. Wu S0 pirrdit an Confebletes
aits les lirai d'uug Cinmmo on deuif.. A Ou jufkt plr la( Shr fsrencmlont qui arail ph Caueoi Od myslerioue dd
Tortlle di Chapoatl, parla Couyo dos rGlonlend, Colln Canle( Caslro.
Aurnit dirs uua flrangho. Vérouiguo oflrsyta kppula son Wusoir, doui jours aprds le depart da la nomhrqusn (
Alis quirovinl..
Iille dos Grossrillo, AIndinlrodirisil Cathoiine Cane Vapr
auiostacfie Cemmel domandd.l. Clo uy. Chfune, eI Grselid. L farsshorcho fosla clau
Hourgol francis vous Auleil quilth. )
Al'aspocl du Chaugement guiofisit sI suhilemenl Byhrs
 Cvtte same l'a appole pai son nemn, dit iue prlilohro i ollo weyall il Visege prosquo dee.
AHd.
CUmpose.
Enes memenl, la Sauviat et Gbrard, qul araiont doyancs madamd. SCoria. lolld, quel mal a sefforf
loles la Cocnfciguid, Arrireronl.
auvrs (llol Bl nqus avione pu lo proroir. f'arrahrecho dl
 Gu asfculis Cémrme, mon chor enlanty dit madame moinois Nelaurtons jamuis reque, olarlanl dhpprondre
Critslin a FraliOis
Que mademd osl melado, Et menrois dixe A madame Baur..
u s0 nd la conuais pas, dit Confanl, mulsll hy Agustoi( Fist qu'otlodistro lui psilof,
Ama Frandmbro qui wlomhraesiez ainsi. Ali a fileure, Ioll S'faria Vorohlyuo. Thln ch ostrollol
Alif.il a l'oroille du cu cubro,
 on MRei l'a Conilesitn au Chatol
  Voulcketous nue jochire aprls olfoy dif Leratd,
QCoit blen, Lépondif mnadams Graslin, loirsol.nous, ot
RoM, lui rspondit mueamy lireslin areg une biueque. diles a V'arrahuscho asso ickirci. Annonios a cotfe daine
Via qui n'olalt paidans fio hatilules,
qun ma mhdre ira Ia yoir, Ot quelo aflende.
Pal'uno dleliialossoqui lut appréciés do Wsronlghe, Gf..ula nuit Cut venud, Veronique, appuyeo Sur e
foril Chunaud los Chlune of Alla alt dovant du. Iaull la Mero, Chemine lentomnenl d travris la paic jusqu'au Chalot,
ihoudo on laissant la Ghuvtal, indilamg Cedslll ot Frqucis La lune hrillail do lout son Solul, l'atr Giait. dous, ot les.
COuls.
deux lemnmes, Viethltuent smuge, Tofownisnt Cn guolqud.
u Guo l'atrelo dit 7 domndu la Fauvinl 4 soh potil) cotlo dos oncdurafonmens de lh walird. Ia Cauviaf saiid
A51.
ait clo momens OI (Romime, Ct Cairgll Toposereu fll, dahl
de ng fais pRs, Ola noms pailail pas Eraneaisn
lessoullrauces Curoil fi poismanies, Muo Veronigugno put.
 TI NazTion onlenduy dit Kareirigud.
lleindro qua vors minuttau sculiorqui gosfendaitdas Lole
 All cllr allit k plusicure roprisce, ot voflh plurgual daue la prairin cn pento, ois brillait le loit argenlo du chd
el. Lalucuir da la lune donnalt A la Surfoch dos Caun
lai pu la rotenir. deui broilier(
 Veronique prit lo bras ie ia mero ot furdason Cl a la culmies la conlrer des prpies. ls Bruils monus do lanuils
mains milis alfo Rl A poin gueluos pas, ses lertas l'abgl. si ictentis aris dans lo sllonch, Cofmalant ung hafinanld
LonuLTOnl.
Elinvis. Vefinicjuo Cd peshsurla bane duchalot, au milicn..
 Cu'ettollo qu'osteil arrivez domanud.t con Ala B04.prcioclo do colo nutt Sioiled. L9 Mirmufo do
oun voin, ot lo hruit produil sur lasablo par ios prs. As
wleit.
 Ohl Hig flle est Bil danger, dit dune woingulluraloot du personwes gncoro floigneos, Cuienlopporfes parfcal.
. . Quis datte l0 slonce, irsduit les suns aussl Ruelement
proiollda la Violllr Auvoigialo.
Atfatlut porter madaine Giaslin dansia voiturs, ollovok. qu'elle rakleli loi obiole dans fo.Galmo. Woreiulyiio iocone
lutquatni y montdt avec Fianeis, et dssigna Roratd pou hut a sa douesur ckquiss l'orxaug du curs, lo feblomsenldo.
Ia soufano, ol locri dunio cloflods sois qui dovaif Sirsune
laccompngtior.
 Vous Slos alts, jo Crois, cu Anflslerrol lai dilrcho robo de leinmo..
guand'alle out rocouvreses rsprils, ot rous suvoa longlais.)  Entransiditollok shindzd..
. da Sauvialet Vsionique r'assirent sur und Srdcha dans
Qug siguikent cos mits . dear bratherz.
a Gui as losaitl secria Cbrard. Ga veut Atro. cher la sntlabasie destinta a Sliduieciablo..
 Mouicnlanl, dirail. le cure, jo ns vous Hlame point,
frere1
Veroniquo echanged arcc Alino ot avoe la SaurialAnro.sl Mais vous pouvee Ciro la Causo dun
Gurd qui los At Erémie, mais clles Continrenl iours hens.eieparablo, Curolfo est iamo do Ce pays,
liors. Lscris do jois de lous ocux quiassislaiciau départhonsionr,mon irai des co sdir, repondit Ve
dos voidires, les pomiprs du seleil couschaiit daus les pril. Cranglrs, miais fo. piisvous le dicd, guilter oneore une..
Vies, la parlatte alluro des cheraus, les ricos do sls amis Cois mon phys, co furd inourir Bi j'blais festequno journes
 Quisuivaienl, lo Galop nug laisuienf prendro l leuis inoy de plus dlazis cot horiibls How. Vork Ciaun Klate- Wnis, oiil
Eures couE yui l'acoumoagnaiont a Choval, iion Mo Irdmid. Ny R ni ceperunco, Uil foi, nicharile, ja sersis morlo sans
dammo Craslin do sn lorpour, sa inere Ct alors haier lo Ch. Aroir Ele malade, l'air que jorespirais mo faisail inal danie .
 Cher, ollour roifurdaciiva la premnisro au chalehil. Ouaind la poistins, lesaltincheun ml'y nourtisshionl plus, jo morie
la campignig y Lut ffanie, oil apprit que. Veronique salail inis eii fsraissinl pliing de Viofldo sanlo. Mia. S9uffrisnco
acesis des que jai cil lo piell sur. loraissenu,: jaicru Ciro
Tonlurmbecher Clo Ctho voislait voir porroini,
 So Crains, dit Geratd a ses amnie, Guoimadamo Ciiastinensieir a ppelr dechegtin Cainero
etune domnes bollezseurs. Knlin, inon frandr pero Taschdo
 'ailrecu guolque coup mortcleei :
Gii Comimenl Jlui domandaton
Tou Stma Grandmndrg sont Moils, Mgris, fhon Chor.mion
 Sicur Hinnot, mialgrd les prsspirile, inouies ile Yaechoian.
e aucour, repondit Cerard:.
Loaurlondemaain, Roubaud parlif pour faris, Il avait villo. Quis mon pérs à Coudbunvillage dans l'Hlaido l'Ohio,
trouve madaiho Graslin sl Gridvomment ulteinte, quo, phify Covillagoest deventi presiuoune willo, ot le liersdds farres
 larrachoi d la miort, Il allait réclamner les lunieras dt lo gut en dépendeni sont Cullirées pai holie Cacnillo, quo
Socours du ineillour mieilecin de Paris. Mais Veroniyuen d Dieu a Conslammimicnl proleged. hos Gufluiros out reusit, nos.
2it regu Rouhgud guo pour meliro un. Larme huz imufiot. proiluile sfuii msgnitigios, f. hous soinwios. fiches.. Auissi
luniles ilc sa inere. Ci d'Atipo, qui la suppliaiont do cdsot avonsnous piilidlir ung ogliso catholiiue, la villo cst cd-
Suer , Clo so soulil liappes A moit. Allo relhsu do Foir thistiqud, nous n'y soullioiss point Mauilies Culles, ot nous
 Monsiecir Sonnot, an lui faisant répondro qull n'alait pas aspéione Convotlir pay hwlio oisimply. los muillo soclos gui.
1