5
2.
3.
4.-
1
3.
1.
5.
1
1.
- 
.
1
.
.
.

.
..


.

 258^--
 
 aerp ee
 
  t p
eprésent, la mnttresso. do poile, dont, I4 mari cct aux larorisdient sinsi Vindustrin de guelques lisserands, presi-
Champsi Lo larori. do monsgigneur laisek sa roiturg derant. que loules plaiont oinbiagtes pai des nofors, l'atbro. des
uno Eeurio de Co gonrs, donl les pirs idssimblaiinis und.lerres Coiles.
Carte de geographis, et dont la loilurs en. Chauma, Rin. Do. cd. Cdié, dans le Sout opposb. a cotui do la grando .
ris coimins un parlerre, cldailsous lo potts. des joubartses. plaind, blait unc habilatien plus. Vasto et. plus soikniéo gue
Apres avoir pris, la mallicsse do. tout prsparer poui con les aufres, autour de lagurlle od Grotipaient, d'autres mai-
depart quiaurait liou dans uino heure, il deri'anda lo chf. sons egalomont bien lenues. Ee hareau, elpaie du lioure
min du presbztare, la honhe lemimis lui mentra cntis deux. par ees jardins, d'apprlait. deid. les Lascherons, noin puil
iaisons tns Tuitto. qui puenait à lAglisp, l0. prosbytero Consprre aujourd hirl, la Cdtinung elaif pen de Chos par
Cl C.Milme, mais il en. Aopondait uno lientalne da inbldi.
laILAApTÉS::
 Depdant que io joure abbe Montait. Eg cotilier plein de ries épatses. Dans la Valilfo, vars la riviere, gitolgues frat
pieries ol. oucaissd. par des haies, la. malireses, dd. posle. nès scinblahtes. a celles do. la Marcho el du. Beiry, india
Questionhait lo. postillon. Depriis Lihtoghs, Claijuio poslil. Gunicnt lue cours. d'cati, dessinaiant lours frangre verlas..
 lon arriranl arail dit a son conlibro, parlant, les Conjechtour do celle Courniud, jefen la contine uhi raieecau ai 
.

JEI ATS
 LR CURL DE. VIllACh, --
PEVS RIE.
os de l'eréchéproniulguses par les postilion eta. la capiiale. pliino mar. Quanil une tudiroil, une lterid, un villafd, um -
ainsl, laridiequ'a limogos los hahitaue sa leraiont on s'ou pars, Cnl paste d'usi elat. déplorable A un blalsalis lairant,..
Toule la roule les Gens de la Curipugno anngitinicist la. hlosi nalurctla aux Gtres, Vivans, giau prentint ahord 1o .
a Gtaco de linriocent oftentis por larlipil, ot jasaienl sur  Speotafour ne. poul jainiais. Aeriner les affoile imltichsrs,.
les prblendues orteurs ie la. Justico hrisiialud. Duand plus  inllmis. de prlilosse, Gralidiusry. do prrsislaneo, le lravail
 ard, deanr- Feranģois serait axéenie, pout bfro dorait il. erre euterrs dans les Condationsi les lahours ouhtife sur lesgugis -
CpSSontler prrmiers Clangamieud. Aussi Cu speclacle ne
REGRTSE COMIEIS AH MIATLyT.
 Aprés avoir Cait. quolques pas en Srarissant. cs Sentier print il pas extravidinuire hu jeunc diboguandil emkirassn
ougi par les feuistes de laritomne, noir ils mlrons ol de par un coup d'aitco eincirun payengd. I ignoralirclat de .
 prunellusy Vabbi Cebrict S6. rélourna. par lo mourcinant Co pafs avant l'artivéo du curs, Bonpete -
achinut gût nons porio lous a prendlro conhiaiesonéo, des. I Al quolques pas de plus en miontant le sontieri et revit.--
llieuis ou nous alloks poui la preinieri Coisi espeeo de Cu. bienldl, A Ais crftaine do. lnisds au-desenis des jardiris det.
rigite physljue imubs que parlagont. los Chorain ot. les . Tondant des aisons. du tiauil Moulegricc, V'eglise el, l9 ..
Chieris. ld siuatloit do. Moulegriae lui lul expltiueo par. prahyler quil avail aperqus los premiciri ild loirti conlre.
Guolques souseer gu'Épancho. la Collinr, Oh, par Also fietilssiment inblee ux rhines. Lenpockules Et Enteloppbre par.
exiviere 10. long. du luguilo passs la roitle. deparlonrenlillo.J des ptairlos Grimmpantos du Vieun caslol de Moilegnacy uie.-
ui. V0. le cheflieu do tartondinsement. A. la. pibtacturo..des isiderices. de la. iaisgin de Havarrcins au douifirie .
 Cothmg lous les rilleges do éo plateau, Hilnlsghue Cst bati.  sierle. Lo. prestiriere, inairoh aaris douls prienlliratrient bl.
.
.
relchant de l'orécution do larecssin du pere Pingict, sur JSais Efin ctcorg ni splendido wti inline ficho, la wfe seini :
 Ou lorrd Secheb. au Soloif. et laconklo, on carres egaut. tio.pour uit Gardes principal ou pout un inlrmlaril, d'ane.
Apres uis inicbndio, une. habilalioit prut so lpourer Cons. Longail. psrung longuecthacile larrargc planilbe, deititleuils,
leuile en brigues. Lds litis eoiit on Claiiinss. Fout yannon. doi. la vuo platiait sut le phye l secalief do Celle. Lairassg..
Rail alois Viniligesice, Eu aranl do tluntsgnar s'elonelaient.. ot les Mirs qut la Soulrnaicnt Slalenl duns. Anclauuolh..
orisicurs chammps doseiglo,. dorarch ef de painities dejComlalé par les iarages du lonps. Les piertes do Vosrai
 efrei Congiis sur la plainc. Au penchant ud le cottino, il. Vier, deplacers par la Coted Imperceplibilo main Conlinrio
Pit iugleziers prairirs i. isrisiatisns si. l'on. clavo cci cble..I de la raptlaliori, lniesaicnl paesar de baisles herbis at des.
Bras ctiaraus Imousins gui Ricul., difqil, Len legs. des . planles eduiofes. la ioused plale qui sallafkg aun pierei.
Arahes, Quandt Ils disesndirent dos Eyrengos en Vranco.) ree arait apjilique son lapis. voit drogon sur la Haulaiir de
 Rouioxpirorentie Bollicrs dt fouis sous la liathe, dou irsnes Chayhg maiche. Los houbfcuses Lamiillos des parislairrs,...
Gus. Goimmandait. Cliarlis Mtarlel arpact ilai hauleurs la cathorillo, les Choteux de Venus. sdrlsicut, pat Louliès.
availdo la séchoiosss, Dis places hrdteet, iinigcaliss, ahsondailos ot tatibis pulis los, bathucaries do la inurailla,
denles, indiquaiont la lerro atidool soplaft le chalaighier. lerardeo malgre sok Epaisseut, la holanlque f'avait jete la.
Los caus, Soigheissament hytplicjaibrs. auk Ifrlpuliens, no pls flagunle lafls crie de Chufbros decaupbis,is. guaulbse: 
ieibaitnl quo las prairles horiégs dn Chllhlguiers, cnlort. de. lquy. violacbrs. a pislils d'or,. devipéripts blrricsy de
rehs do hnies sl eroterait colfo hutho Ane Et ratoi Couslo, et Crsplogaities hrius, si hian que la piarte suinblait Sico uia.
grrsl sncrss, qui. prosait. Celle iate de chbvaun Arisal. de..acécitoire ot frouail. Colid fralche laplsssrle a da iatos ii
 ioals, eans Frahielo rGrisiakes. A Ia lalifub, imais. brillans, lorsalles. Sui cella. Lariassh. la huis dossihait les Agiros. -
RLEglloks auz firun u ils waisssnly al sujgls h charigir parGtomltrlqurs d au fareint d'agiamient. encadtre par la mali.

Jour frarisplanlations Bueliquos (aribrs rGesiminetit appstd de lhguallo Ieroe Corwall une inaza.
lesindigknlout fintenlion ils. Culfivai la soibi.
O hlunilafre Oinét d'arhiés foullians st. periches Counine.-
Comme la plépart des. villages du Mondo, Moniégnad. 'un plumagdi les ruines du Chaleuil. domenaiont, et colie. .
'AVal Guuns soule tuoj paf dii paisnlt la Loule. Waisie l'efish, lu prostiyterd, consliuit in taillcun ot
vall an hantatun fias Menteghar, Civisbs Chacun. pii dos.en cuorller, avhil uti bloge surinonte d'un. buorfue lolf ou.
uellos loinbant a augts dégilsur la rle, lhg Langie dol a deun pighons eous lequel solendaient eles pileniars .
inhisois astlers sur. la. Croupd do. la. folltues présiniait lo.'sars doules vidles, vil lo delalsreinont do lueuries, led fali.
ai spéclaolo do jardinis Clagos(, lour.onlrds sur la iua nde. dechauisslose Coipbsalt de dlalx. chainhies sapardey psi.
Cosstiail pluclouis degtes, les unes avalont lésnirs. escaliers f dni cbrtider au fond dumiel Sinit un Esenliaf. de. hols, par.
n lexis, dautres on Caillsux, c4 do. Ci d0. layGualyuez.leguel on fesnteil al pt́vintrr Slagd, Egalemekl Lotufioss.
Vieilles foiimnes assisos, Blant qu gardaul las onfairit, anfeJ. du derix Chainhtes Séparcosi lule pllllo culrinls blail auasitie.
haient la sbeno, sntrotenaient la contreraalion. ohlre lo.'acobatimicnl du cbits do lu Eguir bilsn woyaletil Ale fcuris .
 hait ol le.has Monleghae on so. parlant h Efavers la rue.f. el une élalile parlailoinenl ieaflos, inlilifos, khanilontifosi
rdinatremont palsibld, ot se rénrozaient assoztapidlement.. le jardin pioligursepafnif la welson de Veghso, (n àalorie
les nouvolles dun bout. a Vautre. du. houig.. Lle farains, . Enrulhe alleill du prestiyibro a lu sactislid, ;
petns d'utbres Cruitiers, do Choud, doighons, da leguines, Duani lo Jeuina atbe vil los guaito crolhibes a viliages ou.
axgient lous das ricehies. la lohg de. lehrs fattassad. Vuisploirh, les (hlirs beuhs bi chaueelir, la puris do cd pieshi.
 s aulia Tangho do. tnatebhs A. jardins Icliibs. sur la it latg ai hois brist Cenidlllh cnthlhe, Ll paljuot d'alliimivlles,
 Vierg, dont te couts blait iarqué par Aa ilagiilinliez che.J. lotn d'Siro salei par Lauforkkile naitrte de ces delaits, par ia
ETiETeS. Cl pai coun dontre los Arbres feullicts iqui altuint. Eracis des. Tegelalions Gui huimleraicnt les lollsy los appniie.
 les leres tinimldet, solenaall parallelatenlqueliquet unos, au lisis pouent des Condiraz cf tes. likrdes d'ou sséliapie
 CoEfS Collo. de la posler so. Leburaichl Clabs uis wforin ot f. paiont de Cotlos plantis irlehifsanles par les cofetene devl