64

..
NIES
 DEDATLAES-



exlremilbs lui donnait lair dun bossu cans b0ss0. Fn. lindividualirmo qui devors. la socitte moderno. Aussl, lo
SOchmO, Il dorait deplairo.
RCMIERE Aux Chosis d'arenir voil. Il Cesprit do lamille de.
la sins a qui les mntrarles do la Tonses, do la Fot, de) Irui, l2 du les reilacteurs du noureau cude oul mis le hibre
Varlchni ConRus, pourdicnt sruls aderer Ch. Legard cuArtilro al légalile. lA Cumills erta feujour.s. la basd des 59.
 Ramnme dit murlyr, Colr palour. do la Csuisthnes cl Cillo. cielos, Kecutrairoinent Comnporaird, iucrs. ammicril diviieo,
Voix do l'amnour qui dislinguaiont lo Curs Ronnoli Cel iecomiposto pour se dissoudrg, cucore, canis licns enlrd la
 Hoinms, dixncdo la primitiro lgtiso qui néxlilo pluis que venir d lo parsé, la lamille d'auilrclois n'ezislo pliis an
dans los tableaux du sciriemo sifcle cit dans les pogesilu Franid. Ceus quiont procfde A la dsmneslition de l'ancien
 Miaflyologo, blait maripui Uu Sciau dos grandeurs hili. Gtillin onl els lofiiues on parlagrant ofalemment les bians
Maliids qui approchent lo plus des Grandeuire dirinos, par do la lamillo, en uinioindriscant l'auilorile di pere, en Cals .
l sonfiction dont la reliot ingelinierablo embatlt lus M. sant de fout Cnfant lo chel d'uns nourclle Eamillo, ci supe
Gurs les pluis vulgaires, dore d'une leinto chétsile la visogopient les Brandes responsahililos, idis lgtal social re.
dos hamthes voubr h un Cullo guelconque, Catiio il reruil cist il auesi colilo aucesee jeunts luis, ChCbrbraus
lers duns sirle do lumibro la Agure de la Ccmmnio Sld.longueg epreuves, quio l4 Tonsrchid l'Elait ihalgzs ses olf-
Ylouse de guelque bol amour. LA Conriclionl w5l ia wslunle Cicnsabui ku perdant. la soliduriié dlus. lamillcs, la socits
 hurhalho airivée asa plus franilo puisance. Lout a la fois a perdue Cclta forco Condlamnenlals quo. Monleaguici avnif.
ollot of cause, cle impressionne les Ames lez plus froidrs, decorvitlo ot Noinme lffonitéuy Kllo a. Iouf ieold poui
Mo Bsl uno eorlo d'eloyuenco intl Ioquisainit los msssoiux domminer, cllo A luut parlags pouf altaihlir. Wifo ib
In doicondant do l'autol, le curs renconlta lo regardfui euf des. uniles, sur dos chiflres seflomerés Colmg
 Le l'ahhe Gabriol, il le reconnut, ol quand lo sefralairedo den prains do ble dans un las. Los inlerbis renyraliy pelle
VEveche so presenla dans l4 sucrisllo, Vrsules, A layuolle Font-ils remfslacer lus Camnlflos 7 le lomps A lomiiit de Crllo
Sn mallro arail donne dejh sos orilres, y Claitsoulo, Clin. Grando fucsticlis. Kaguichoins, la viville loi subatife, clloa
Wila la jeuno abhb A la fuivrd,
peusst dis Tauincs si prolutiles yug yous Ch falrouvez do
 Monsiaur, dit Ursulo, Cemnme d'un Age Chnoniqus, ences dan les rézions populairos, Il est Fncore des coins
Ctnlnckant l'ahhb de Racliguae par la Galerir dane l9 j4r.de provinegail coqu'on. hoinwio lo piejuge sutsisle, ou la
Atn, monsiour ls curs ia dit de yous denmander sI yous J Camille souffeedu erinis d'un do ses onlans on d'un do ses
aies Sejouns. Joui avok da purlir do grand malin do l.
aofos, pour Sion ici b dix hourcs, ia vais dohc loul pre.once fendait lo pays inhahilablo aux. TLaccho-
phrhr pout le Aeicuner. Monsieur luhhe lio trouvera pas on. leur prothude. roligion los urait amfisbs a l'iglico le
ci la tahla de mguistigneur, mais Mos ferqns do notro Matin. Clait-il pousiblo de laissor dirs saus, y participer
 Wielrh. Honsinur Bonnel ne lariera pas a icrenir, il est la mossgaflirle a Biqu pour lui demaudor d'inspirot A lduf.
Ala cohsolor Crs pauvros Geisr.. Les Jaichoron..: Volei la f. Rls ili. ropeulir qui lo rondit a la vis blornalfo, et dailleurs
Joutneh oil leur Clsfprouve un bien lerrilsto decidenlssI He drraiclil ile pas faire leurs Aitious k l'aulol du. tours
Male, Aitcuan l'ahbh Gabricli olrgt la mhaison da cei village. Flilie le preiat bthit courotmmnd. Quand lo.Chis, qui
bravr Gonsl jo dois Ginmcnri monsicur Bonbt a liuslant les suivil, Enlra dans leur principula iaicon, il irouvn les
Alitnoges d'apres Cordrs do mnonsvigneur. Ea mulhehiak cucs prspares pour lo royaf.. Lacquettut aliciulait 5o5
Mo Afrh phs cxeculs aujourdhui, mousuignour a oblenu Vendeurd arce lrtr argunl. Ls nelaliso achavail do dtiese
les muillaucos. Dune la Coul, Cetrldre la inaison, Anb cui
MM SAthisitr-
 ahl dit Vreulo a qui la langue dhmanprait d'uroir arinle alclét duvail cmmencit les Vivillardls avec. l'argeni ot
 Vahandrq fotlo nouvollo, Mionsieuir a birn le femtips dallor la milro ilo seont. Frumpois. Lo rosli do th lamillo complait
leur parler Calis Consdialion prhilani yug ja Vnis appteorldie iamhinenl.
Mhdfjounrr, la maison aux faschoran. est au houtduitienl oi la jeune abbscnlth darts lasalla bosso ou.
lugs. Swivri losenlior qui passe au bae do la ferrseso, iluen feuis lo4s ces prriontieget, lis curé de Moi
leglag arait Cpuisd los resalflicos dn rhl floyucurh. ios..
 Jhs J. Conduird.
Quend Wrsulo cuil perdu do vye l'ahhé Gshricl, clh dos.eux vicitlatdi, insctisibles a forco dd dotilour, Siaicnt ade
 Cthltl foursemnor Gilie tiouvelle dult la villufp, Ch y hllasil Creupisilauaunchin sur leurs,raizaut regurdant lour vicillo
Mdlson Lierddilaird,. Sos Mbulitos el. L'aciuotchr, Cl S070-
Culotchdr les Chosfs lIGerSzaiiOn dIL AlGjelinCE
LGUrS arail hrusgurmient appris a l'eglish Anb resoli.rilant lour i louy confrie pbur sa dird: Arousikinus. sdi
Non desceptren inepires uuz Lancheron pat les irst iu u fui parcil aréhattichl pal hrrivorf Cois viaillhsds
eutvol e Cascalioi. Ces hraves Sons yuilaicnl. les pays, uiis lueletp, aralent rieme leur autorites à lour
Ct duvafonl, dnins egtle mualiueu, fefuroir lo pris do. lur. leproilu. Éricminpl, Clairl, Coultho devioun fois.aytes
Biens Vrhdus a l'aranct. La Vento arait ozigé des dolais ot. leur alinticalibn, redesrohdy au. fili parcif das cufoly et.
des Corimatiles imprevus par cus. Totefs dafislrr dluns lodes Cplane. Wischeron blait deboul, il Sciskilail l9 jiastour.
pays Lopuis la Condemnation da joan Kraugois, Chagut jour. Auczuil il repisiait d iols barbh pai des Chotiofyiaptis, Cet:
arait ble pouie euk uh Caliro dacherlinus li lusiré. En pre. lenud, Aes iluuvisei yuatahle. huil aus, avsil cello hello :.
Il afrkimpll sl mystbrioueriout ne liduepira qui la vaillaro he Tlicu a 1rourée pour ioud foi. Apdires I unb Ri.
du jour ou l'okecuiliont derait aroir Moul. lus Karicleron Guris do leis de prolsile sbfleulun dt reflechto, uu prolll ede
Ctufant poutolr quiller le phys arqul Cefle fulales jeirlan, viru, ui tk couphcnaugioilroil, desyoin hleks, un Ciont
Mals l'aegusieur de tours bhirus elail An hoirine eltethgdy Rolstce llen lruils régulfere, dezchhtcus haits aforlpile, ve
aII CAnlot, un Gorrdriert a quii leuts. Molili éluioint imulitie.e coli eytneirlo quil. dektie du chastoa
 oud, ot qul d'allours aruit Sprouve des relurits datis la ces fgutus brumics par lhs truvatin on fileilii dir. Il d́laitfan:
Rehlibodo ses Cotls.. Kinst In lumillo était tiltigie de suhsirCilodo poir quo las raiconhstricrte dil curb in hriscleni Age
Son Malhour Jusqual houl. l ethlmichl qqui iliciurit ćclla.vail ukig tullesthlo volotild. Bruist Glait hppupto coilio la.
Capalifation Statl. ot violont dans cos Rmnds siuplor, fieuuch al paisi, fegardlint. lo helulrs qul tosbrvall de co.
habitubrs a dos Cransacliene avce la Conscichcd, quo lo.incuhle coiicus dures luhto a serire, al a qui Von atail.
aTaTil pere ct la grantmbre, les Allci ct. leurs mnustis, la Conme le lauloiil de la arandmbia, l'acyutfouf Clail assis
pers ot la méro, fout cn gul phtiarit lu tesn iln ALachtron uf Angchalsg a cols du lattilhiests. Lus detksorlits imurices
di lout. Clall. altle do plis, quilluit lo fouys. Catlg émivon Mellaienl la Arpipochr l4 labslo ct exttulehit le deinlef yge
lin pelnnll loulo la Commmiune. la inistre Clait tehu pelerilos amebites alldietit olleir ct faltss clanie lour- iiilli
.blls dans leur juys, avouldallrt kehis urs Cicun ihcouinus.
leaurs cleseayfr dlo relenir Coe Hfubes pens,..
 Koloit la loinourolle, le pltr nicsl plus respoticalslo dueei a doml aseis etit ull framl lf def
Els, l le Crise dui pero n'auleches plus ea Catilles. Lin hur..u l cheminto, y hullull AO Olide
AEls aves las diflerinles binaneiphllons qui cnl tuiet af.l polits culaus culedssifrailut la porie dutatit Vein
Lathli la pullesancg palorhello, cooystemno a latt lilommplot . Guotlo élais la Cuintle de l'atgudrelif. La wièltlo sklls obfile

¥
3
¥
4
3

1
1