1.--
 --
 LE CURE DE VlilaCh.--
-o3.--


 -
es caqucts Lant qus fscques courait lel des dansers, je. peus humiliaiant, sspata talle en lendant a' Farrabasrhe
 ui Siais. Becesskirs, mnais Jui parti, so tue suis acntio. sans. I. un papierquallo parilaif k aa hiaird. ----
. rer, Gixa Rtiit nved un cnlaati. at pas de masril la plus.Bepelleusemeht la moin de Veroni..
. Iuvaise crealura avrail valu Aleuz que mol. Jo ne sais qus dt la rrgarda dun iail a la lois landis ct fouimie, catmia
Pscequesssetats devendasifarais entendu airelemoin.) et serou quo riau Me dovail alisret, comme cdlut du..
 deg. mot sar Benfarpin qu suir soti pero. de inc sorais fail . Chien kdtles pour sou intaltigi..
 erir mol, meie, se sarais deponiie l'otto. bon pereou ma.ele daino, dil Cathierinee dont
. neto, dans un mophient. de colersi pouraicnl me folie.Un les haun joua souriaicni, jrepbio fouroir lui fenedre aiin
.. Leprocho, de auis hep viig pour supperlas ute querelte ouI lant de honheur quM 4 au det peing, car, quoi qull, ail.-
.. Ae iure, moi gui eitis doucos l'aisis hien pinie pulique.(. lait, Il n'est pas miechayit
 Jen'ai pu Foir fugir snlant, Mol.qui n'ai pas Sis un seut. Madace Graslin detourka la (ele, clle paraissalt. brieta
 Jur Sans pensor a hinil sat voului Glre oubllee , et fe lai par laspect. de cellh. Camille alots Lieurcusi, Ef monisicuir. 
 E.teronmana pseA, mot Ou ma erue more. Ma.(Ronarla quitta pout aller a Legliso, ou oilote tialna sur 
 Benuant ai bicn dus lois reu ll lout guiller pour venirpas.( la brds de inonslont Grssseiete.:
 Ser i fouticl, foir mon polit..--
 Apres. le dejeuner, louis alteranl assislor. a Vouretluie.-
- Votre petit, ionér, mon'oufanti voyorloi,-
Cathetino, apereut. Bunjamin et fui prise. comme d'un Heg4so. De la tamge sar leguctte moniait l'avenne du cha.
 Coisson de Mevo
..

.
es laraufy guo vinreni wolr auisllous les vieun de Moite.
ehiz Chotsienr. Sidessibio ct. ionsicut Kanneli enire laci ..
 Benaimio, AIt madanie. Grastin, vions embrasser la. husls elail Veronigul, putent epercoroir la disposttion dos
uairsprainlers Cheimidis iue. Von, ouriril al gul sayvirent.
METO,-
meroz d'esra. Bonfamin surprisi Msanta au con(de depol aux piartes ramdisees, Cint lorrassiors injetaient
 de Catharine, guile sepra Sur dlls aiec.uns foice safivagsi. les houirics lefies au bafil des Chatips, on déllayani in oei..
als l'enlant lai echappa ot se sanfa oneriant i Io rais paes de dlx huit pledsy la largeur. da Chaquo chemilne Di
 Chague Cole, Gualre. hohilries, Scoupés a Gteusot lo foseb,
equeilt
 Maanis Graskins ohliges d'aeséoix Calherine gui detatt. on. meliaioni aussl. la bokae lorre, sur lochamp en fornié
alls Eperghlalots Mansigur Bonholi et no put sempecher. (. doborfr, Beiriera oui a thesnie qud catie beige arangait ,
aa rongr Ghrecerant do sok eonfesseur un regard percant doux hommes y pralighatent des lequs ot y plamiatent des.
arbies. Dans choqrie. piled, tionte iidifens. talidosiwthgi ---
ul Vsaf. dans Son ceeur..
 Desperde. Toririeutlo cnre, lui ditielle en irémblant, liimos et guaranle Ailas su énlans, en lout guaievtgt
u rous Eeros proinpemont le matiage de Catherine oide (dis personnes, temussaient, las piottès dus. des duxrias
Latsabescho, Hs recophalsségyous. pas Monsieur Bonnet,I Mttrdivut lo lohg des berges. aln de consialer la Guatiisie..
moIl entanili vous Hira Jun Katratesckie, depuissoniou Frodutie par chaque gioripg, Ainsl. lous. les. Iravaux maye..
loAr s'Est conduli onlionndie hommo, il à lestimns de tout.I Chatant de tront el altalonl tapisementi aree des ourricis, ..
 a pive, elsil est au mondés. un ondrott ou pous pulisies f Chaoisle ot pleias d'ardlont  Grosoidie pronit à madamies.
GErshsuteun et constderes, desl a Montegnao. Vous y le.Giasn de iui cnrgyer des arbrrs ol d'on. domnandet poiir.-
aae  e dous eroi ies lemleis a  a e  
Farlesakoesfredevani Clloyon.
e. l4 Jourieo, qul Jerhilbe ferinthier par. un. Grarël dtner.--
AEETAE  ME 
ladchalead, Eariatescheptia mkdame Gfaslin do lul Aécot..
ale dees e leane ( aer mu mat e austene ̀ arévenlaont avée Caierie, 
. Cae Aeca  aoat a a Labaes e( rous arere, aus auts ae een aex ane
Tx( Co ASSR R BS
d^e
ii."
oearasiee e amhe at ule    , soe mn
E  eEEASIENE, E ANSES
I e P PES) SeATDEN, AE RRE ERS SEISNS,PARS, PITERES
ea eee at a  tonlem, le pon los  s    
 Jouzee, Lu Co 
.. Aaileuts Cahailne Feralt ioujours thguieley dulnle , votie.
Nori Searhirt le blehr iut, d lareroie

.

 Sihiagadiikde he nehs Couwloul phse foviens dotié, voirs.-
 EeEns EeBondileallg enrolerantla idibi
eindor sisilrinehl, no houis dohhex K. fotihig. los. Leriis..
  Bs  moe Rot   pos    
e  T'am a mee, ada,      
auerue a la eaune Pr tuil decel he s'uccopii ( auver a, fos Jallot, decue 'outllr do
R  e laciae la haircte de la deu vous alors cele de l  l e 
Ci e  a So e. Ta au a     
a dl arestet woe Menatshes auiets par( Fenr Cu,, on, pa e, Ve, C
ele e Cethesue aante dut ehe di des arteie (ateet de leaiial pul dii di con pa re
emesguou demlotapte aus jeus deslois Areches Calueat perine ne plendra hous Jedir, d la blas
Coemae. de voe amt. l. aites du Jarett qua (de  cos 
ae ap du l te depeues pas ansl vbs aeonsmo a  vou  lalse l lade le d
Meteut iplure auxtreexveus dons anbin a cette sateuts falapous propesopedr, fa de vote Sd
nsane au Man aus pus falles, elqul est la frtéeque dee de co de le  ol a de la tone 
iie dEzEcLens Kuinalnasy..
i Seta plas capbsle gua ot de couiilee. v lil ie
Madams Grastn s elaltieounérakn d'eseuot ses yous(conseralelue Erfesi  pli à pl de r
ont les lermes Mealent au cure quo. sa. pardle alaguatt. Ireenireprise feussisfo, reuis auree danis etngz ans d'ici eni.
asles cmtto saewant du caui ol son doigt Coulllat. Iecing aSl mtlle bllet a cotbes ou cheraus slir la plaine.
a me Gahhe Ghestne d hihlamh quon detetctie, ot Ii lnde Cores vn6 feoris rlle pous 
arent ponr ahseler lour hieplaliches Mais felle loue M1. (. Lesonie 
nede gelotar et de la lalsal ares monsteuy Mommol. t Malune Grasiln aecordh la demande de fasiaterke a
 oEs. Je les chastlney lik anilie en les lui. roidaul Jisliei au bon, seks quil la sut diia 
onisanlalrisies, aile.Eurd, arat Iine Siett londen, teut.f Drpuis fouvertara dus tparatk do. lu pluinte, la bie. da
M alutz Slgue de fetenttr." Sryre, leur Silialie, Comiple.. madaine Brestini prit la regulaetie d'une, vie. do Cauipogior.
lemonl herreus y'otet lordomaerts qui Fous dond. loug.. Lemaln, etle allait culeire la iocese, cile préraie soin de -
Vos Aroite de Coycn Etreus exemmple des fotmaliles dut. Son Als, Iactie Aetahatle ot Venalt foir sas fatailieuis, 
 Esihlksa ki -
 Caatrali de la Eoméalé feumnaine,) --
 d---
di.