.
22d.
 e
 
 MBaikAte---
----
     
   
is, dalsit guiennlirinil lhe Canjotlires dds derclisalognes j parfsilo, fan ahfef, rhsldfi Cul ane dane s houtique,
 la desfinaflen fimilira du le hetfiezelere au prriiierI Ea Coarue ef laiee iupptlaicht, a in lierd pues, la ix d'ai
 Clage Bail ina Glésentsro at ing cuiririii la Siropil ArdilChdl emehbri Clcigis hsi dor inteifle. dieofs fanilant
deuis chainlsbes. le Srenier sefrait dle Cufosfyf polr lhd le l etle Lesguett aux egine du wifkegis, la Baiviat
hirte pleds detieale giet cais Jefar pellr Males dlamri la lisse fletit lesieferirs Geciflf tee Rlluiueg Chhiel ait hois culeri
 Wéjue. Lotle. Mgisot, louieis Aahoril, lat Jilee larit achetes sue als piller dues hsuliqzue, olld fricetail En rcpariaullos
Rr AI HOiea hautiat, mnarchauie forain, jjui, de 12br A pashags, veillaltt a sh Carraitle ot la voridlait, lupusasil, le
ITER,fATGT len Faepagres Iens Aurareide GitejaakluI Cirrait offeibmo dl Bauviat rorafeeil. fisur aa Migiiti
 eteRRIour de laurerkne, Oul f atliaafealt das foteties, liertee a la jeinte du seur, on snlehduit le fayraiffair lrdte
. es plats, es aesisltos, dlos refres, anliet les Ches Reraina l lechien esslirail par le iu, a btd
 ites Rh pilus fhurres menbgbs, Cahlry. da Visin Jers, lt la Buritiat veriait fetdorsoh licrnkro a thallra sur fet dpe.
 es Ghsiveas, dec ptomhe, Conlee lout mélaf aqis yuelyu pis aalutele Gualer pufile nirs lermiaiont rioda la iioilla
ue q su degisisat. lAuirersyat donhait icio carectole Potles it thn de lu Cld, duecnnfor, da vicuk Ek, des
 ise farree leruna da deus eale pakr usie livres eler plenttils, au arertesle, dless Calestse u Cile fueses, ere lrilgrite la letir.
4r oux erres de lor, hlets cuefee, boues tiiko, riettle Cdselerree eat ferrkianl d'eirefiangci donhlenl un Sirase
ferntiles laseltie, al, fatjeurs faige ame frafte egust, If dz tifiratiles a delle luuliqur, al saivrul il y arall pour 
i fuinlse an Eurraelld, Way la frosiibsis hlits, Eall. tinst Auilte francs du jeteirlt, d'afiop ef docteities, dalhaiey
 joienit a es CoiNieren crtut de la Cherseleiierari, len Misaucieei freiltoir f'oraies, Miea fenino, lur jurlbrenl do
, I pit aeuuerir ne Chafeai renelet naliakalemetit, tleir forlutlis ile la eaellattonl scitisie un maifelileiur sache
i eigera, le galn qurl ali il lo. rhpesla sui dleute surl lorsraund fortletp do Yegnaf les louis.
.. Isicuts poinie des la splidre air il epérait, filesi lesrd, ers dar et leseous, Cusisil piouarut Chainpeguce, las Eaiirialna
 talets fissais lul doiarent liled ele prepteier ce alfaire Arent poill dinréntuirie, ile Couilfaroul aroe, Visllelligence..
 praril R lun deste cGpairiotes a ftrise Aichls la Haudoe les Cuins de sh tiaisen, la luiesbrint nua
e, Sichlehre fear sen iretlaliemts, Naigtitt elaire la ael we l Chnudrotle
 fa des Feous Sauvists le marehait lesetia qun. tuut letes four beletiyliee Wa fois par ad, Cu daibre,
d a VI poniant vinblfept ilars ilethes Ertle faurre hniridt ellail a Varie, else carrit alors de l failutd f
ligun aumilict dsshs Clochos Cgsifas, do sbs Maus, dealeir du Giatllor preslimuirniile
 Clblaok, doros polenbes, da ses houllidirs eii flemihuo pihsr deralior la Cottnuictakco di ch fartine, la leriaifr.
Jeilis, ilrsos Irrrailiar le Coutes espberss cinl deit sui ruialed. efile a Varis, An auf pue
 ustiee do dtre iuil necounus jamnais it la cilohsrile, nisunse aref h. das plud Calblres
Grelers d9 Retls ausbgialieni il s'en prekilu equu dutie leMatelsessil. de Varie, Aurugadt Cerinaleti, il laiacis prese
polion coe Copilaus qail. nrait coistice a lal lamnouetfr Core dane la Chis de la mhicon Ardal, 1a do
oR HraTC. Lalizae di Courir lens foires of les riltulbes,d ollr lamisired aesnciation appitee la Birido Koii,
urorgnatsclahstit a l.lriepes, oil il arail, pn Ardi, epouesor Ce il nbta dit, d'aprls lo Conseil deBdil
 Ra dun Chaclelrcuhiau poul monierie lhainpaeur. vidte lin dai parlicipantr.
 unnA mohriit le beadepare, il achola la muison oi ilarait Sautial einil un felif homine prae, a Agure faligueo,
 arhli d'unomantersixhson Comiorcs de larrailleur,apies doub lun dir da prbhsile quiselusisait la chalarif, Efont d.
'etroir chcars oKorcsdans less Cummpagnes pendaut Arois ausait hien Fonr. lafecheresso da pes aidrinations
f. la patthile indifleteueo do on aifiluide aulaicht cos prdr
in Cofhphgnie. A9SR. feyunE.
 Sauviatacleignail a'sa cinguantilme annbo guani, i1 Contions. Eon leint colord ss devinali ditheilement soine la 
epousa la Blla au vieun Champazaacy laguclid, de soncdto,eira iflafliguo at Moiroqui shupoudrail ses Cheveur.
 noHavait paeaveix moinedg frchie aus, Ri liatlo, Mi jolie,repu lsa kgufi margen de polila rarolo. Ben feortnd
 A fhampsgnae dait née an Auvergne, et la intois futtnd mangugil pas do Boblesso, il fesscwhstail aif frent Classigue
urtlon muluollo: pinis, Cile avait colle Hiong ancoluitoprals par loiss les psintrei à saiil Viertdi lo plud.Tisle, le.
 ul pormat aux ferinee do tesislat aux flris durs frarain, la plae.n de apotres Se fuins.
 issl acrsmpagna lqlfh. Sauvial dans soh Goufshs, Flo Cissonl eslles du- Iravailletir. infalifabls, largot, braisgrs,
isporlait du lerois da plainh sur condos, ofcondiisails d CT elides Lon
 Iudchant lourgon flein dopsiertes arsé lesqualht son miarhuste offtaif unaaiueculalurs indesireliblo, i nh. quiste
.Mait uue usuro deguiids. Hrune, Colergr, janiisunt duneamats son Cbsf do Marehiand. iaralnis gres. Souligye
riche sanls, la Chammpagnee moutiaif sn tianl dos dentsLortesj beshlous Irifoteé paf s4 Cemfo af cichds soris des...
..
.-
--
.
Manches, haufesst largos Comimo do amahrdesj enllu oleSuresn uif Dalalon de relours. Feil hiuibdi filota
erkit lo busts. et les hanéhes ds ces Coaimas. quo la hiaturs Carrodris doi pondelil la dolsh culvrg de sk montid daye
failss pour girs ieros. Sl cotin forlo Alle ha aÉlaif pasla Chafu en fer quo Vuckgo fondait 
Mys Iot marieo, Il liltaif httribuer son cálibat au sans dot tutirantot poti comtio da facier, unp. wesle d. poilies Egegzisoy.
eltarpagon, guo pialiguait, soh pero sanis argir juehiais lu an velouis pareil aly pahlufon, puls antokr Au. fou une
Moldrd. Saurial ne S'oliraya point du sens dot, datilours orarsison iouenneris uets par le frollemient de  Baihs..
n hemmis de Giciguunle ans ne derail pas Siaror declifi. Les Simanchos at buri de ieidi Cafiviat poflaif, und Ladine.
Culirs. puissa Cemime allait lui Epargher I4 depnss d'uno.dediaMesdisnbs, quilie la fonguvoln
eryane. I N'ajqula vion Au inohilier do. Sh. Gliainhre, ol,.i doux fee, on vinei ane,
epuste foit deses necos jusquau jour de son domena.( Lavie des Corgate peut passor pour luaueuch campaiés
Sement,ilny ont jaciais qu'un lil a Golonnes, srne duns.( A coilo des Balviat, Ile no matigeicnt de. la. Viande guauy.
pohla découpeo dt da Fiacauix. on sorge. Voris, un huhut, joitis do (dies carillonnèos , Aranf. de. Iacher. Vaifoitne.
Ans Conmisde, gusirn larilquils, wno lablo. et unmiroir, lo Ceesairo A lour subsielanc joniialleie, la Sauvial Layiffaif.
 Loutisppoils. da. difisretilos. locatttes, ls baluit gonionait.dansedches cachios cnlis ca foho  up
ahSa psrhe supbrieurs ine yaissbllo in Stain dont. toulostiljati que do inauvalecg peces pogneesi
les pisens siaient dissomblattos, Chacun pout imaginer ladoi eous. de six, livies qu. do aingiianfe bingsous, gile .
 Legarai arec dasespoir avanit d'on. Chanigor iee (a pleli
iteihs Sapres la chambro a Couchor, .
  lomarl, ni la. fonime ns. Lavaient Vre, legor dsiautparl du lomips, les Cavint ss conienlaion, de herengs, de.
Meuncation guine les hinpechait. pas de Compler admmird. pols fotifes, da fiainagd, d'aiuifs Aurs ineies.daris une sain.
lomontat de lairs la plus Norissant do ious los Commer.lade dlins de la manidro la motaie cot
 et Baavist v'achotaif aliewn. abjot. sons la cbitiludo de leud. famnais ils Ns. Kront do provisiong, orcofld Guslquas 
Rouvair l9 rerondre. d'ccis ponr cent de bonklles. four so hoties d'ail ou daignone qui no Crdignaicnlfion cine.
Lspensor de lonir dos livres stuno caisse, il payait et ren. Cohtaicnt pas prandcldis , la pen. Ao hoisguils Cousom.
Ret sut aucompiant. I. arait d'ailleurs ans inemoiresi lmaiont an luiroti la Sauviat. Vacholait alii  lagoiierirs qui.
 c-de-


- d
1.7
