3.
1.
3."
1.
a..
3.
3..
8.
1
1.
1.
1
3..
W
4.--
-




IE
E -
I
   
fofonfr, pohrla Conssrvor, Commo a Cait Riguota Calyte Surdrondd, aux pollk of auz chevsuia netre, poltiy. décole
Nerreol, ou l'an. pratigus d'imoncos Ebeorroirs, pour af oniue Mouiteg lhainpion, plut a Veronigiio of fut
onlar lo Bandt. du Lancuedod, vous aifug furlilisrrcnfto. f. huesffbf mis on Comctionse li dorhit ufeomfrgner ou mist
uind ineutlearse du fhai hgiment Sifrthuty denl faso dans sas oxcursions, Ct arcif soin dos Chevain de
Egeles chinlenas paf des Taunes, laquoile c9 lioirailon( Calld..
anps alilo. dans fos forres, 6l dant lo tropeploin soraifi de Montesnae diail an ancien maréi
 'aillouis Airles rete Meolrs. potlfo wrilre, Vous auree dehdi des losie de la Gnrde royalo, na à Itmogos, ot que
.

IE CUUÉ AR VICEACTS
enu peifliors fe long de foils voscanaus, Slrous Sigwrsilluede Hararfoins pralf onrays duna. doces.
des hstiaix dans les plus bollos piairies puesflles. Quosl. Mrrus a Mouleguge pour on Sludior la wnlaur oflu tal
Caque lhvrhi g' du sotoll ot de l'endi Hy a blon Résvadometis dos roneeifuemensi aln do saroir guol park onon.
evis ans gos plafuas pour los rhctnesduGiainony lescaupeuraitthor sfrsmns Colorat n'y wil gus dee lofres incriles
 folrnironl dos iosbes qui Cucotleront le Fsl, les poupliters feserl inferlllei, dos hois ipozplottables h Causo de la difti
Lel Hurrirontofarifierokl las brouillarde, ilonl log prindl Culte des Irntipcrts, du clbfiell bfl Tuinos, qf. d'anorles
Nes Cof punps parlnles los plaulrs, tol cont les t Aponage a fairh poury relabhr aub halutaiion ofdesjiite.
arote du lu ftin regslation. Aluns le. vallgos. Woni rorto2 Lite, Rflrayh sutloilt dos Cliribrss soines de tochos Gvdr
n iour la vis, la joiss la Bouremins, th wi tegnd lo iligisos gul nuengalent do lais Golld immiened. Cofbi, Eo.
ems   e sate de (eendut, desge mol ms iuintelifont serritour fut la causede la venie
phs gig bilo pribrsl lon fibrallkil Gccuperonlilspas wotrs Mego biau.
SfweIS mions uus loi panteos de la Molantesliay
 Colorat, dlit madama Graslin a sfu Garde gualin ni
 Farenie seria la Riain du cursinoeit qu'an mnole er de domain, je monterai Vralsemhilable.
ihonla Chovail laue los malins. Fous dorsyz cunnialiro loi.
Ast ful Hiand i u Ci sara Cail, Mousfeur. 
Jous Congroicoll grahde clasp, reprileIl, tais Veyis dilibrenle parlirs de fotres qui dépridont doco domaigd
Re lexeuteree pas I reue l hef uous harenes les su. Iateslles quemensieur Cerustta y à Eounias, vous pe lésine-
eicehCus CErostdires a Hgesihplissemient dhg pensser  voln louf viigr pof col mbee
EI Voulr a foui,. mais qui soulers des diffeukes i.he re avec solo lachanca
enass, CRr Gushjug shriples ot prosgus Cuchbo,, cos. difi.Menlqulseperail dans la roudeile de Veronique. Sans en.
aues venloni les plas aseolus ressiureuss do la ecionés, arcirreeu lordre, Auna cheretis, d'Olgemesio, la viailla.
Chierhos Jong des Sujourdhui les inefrumiens huizains'amatgnesioira doen mallresid, ot la mif cri siat do sorvir,..
Qui rous foront Sagnor. dans dousd ahesix ou sspimilte Et londomiainly la Bauviat. vif aveoun inlioihle ploloir. in
onis de tonfe aregles six Millg arpensgug rous fortiiefrJ. Alla habfusn pour manler k'Chavale Guidéo pai sou Garile
Ti Alnsl Eo favai iondra quelque jour Honlegnag lung J. ol par Chhmnptokl, ui allarani on consiltant. lours souvie
os plus Tiches sarichuhes du Aeperiemenli lk Cordlnois Slaionla poine. tracsi dans cos moize
aeus ffpors rien Cheoisi male, il ou. Mrdi la specul.laesihakit aiame Grailin es donna pour (holis.
Kirn. Viehdrs Chorsher Ebs, mghifigugs biis, Lisoye aiuelerienl les Cinlie sur losquiciles selon
HT par l6 femipzi los srile deht la pinduction no pont biriJ deiant ias bois, aln d'ou Gonpalfre les roisalin ol docafd,.
I RIfs nromplacts pur lhamimie. le Kint Credia pout Bld. Blliarisor aisg. les iavias, chamihs naturols qui déchi.
Sai Cutetnsine dos mofeue de ffapsport pour Galle f..ITet longue arefo, Ello vauluil iesurer sa Aaéhe
RIdont loz afbigs Corgnt iisilos a es riarineimsisil aiteni.S des euaus ot louvor les alemens de
A qua la pepuletion de Menlsgnai deouples Bzigo ea fire.J. lanlfepries sighales par lo. surh. Me cuivait Colorale Gui
leotion, cer yhfatsst Comime la foitung, I ue dohrisgilnu. murshait onavanlot Champicn altait a guoliues was d'ollai
shdi Collo Coiresora, dans catemps, funs des plus bellesf.. Lant guelle Chomina. dane doi paflios ploines d'afhras,
da lu Franee, slesrin lorguieil de, vofrs putiteRla, qui tiou. Sh. onlu l ot decendanl laur d Loui. cos Cielulaticins de.
o pEt, SIie I0 chaleaa mesgiln, folutiremeit dux .prehes dans os Monlegues on Franed, Ve
 A--
enigue lul pisorriifhe par los tetreillog do. la Cordticis..
Fntis
r Vol, dit Ferontgud, un arenir pourmavio..
aIl dos Srhies seem. ares dont fes prornleis VSionniéroit. oi.
 Ehéparailte cuvre pout facholor bion des Cautos, dI ausguclislle Anit par s'habiluer, puis de hauless futaiesna.
 doire.--
 Turolles, si dans. ine Clairieis guelgug pin solilaire duns.
 Edsé rosant compris, Meseaya de Capper un derniey f liauleur protipionss, anan, Chose plas fard, un do Cnan.
 Chiye sur. linteltigenis de Colles Cemins : Il srait dovins  Bislos, hains parlisyl ailiorirs, tnats qui, pal. des aifcolis.
.. Gha Chor Blle linlllifonee inonail ail, cuelr, landis yuo, leuces Suriousss, aliciftient dek doveleppomslis gigaiilos .
. Chox fos auires Vomimis, le cour est au confiaird lo fhei. quos ol saist. quolquotois aussl vieux. que la sôte Blione.-
 Mtide Vinlalfiesnied,.--
Oyail phS chnS Lino Sonfaliin iaofprimahta una niies igir ---
 SarexyuS. Sui OIM. aprés uns pauss, danégualio taut sur des roches pues, ille bemareugit legsillens blane
 Chigur vislie Ciae---
 Chlres Paits par les ruieseaus do meige Cndud, ot Gui, da^t
lle loregarda lisdoment.

.
--
.
ol, ieSemhlont a. dos. Cicairices,Apily unn Gorgosans
 Vokeereponhrnestenéors gus la soutiment d'uno de. veyetatfon, slto admirait, dans los Rareipafokies a'Anacdt
aild cesuyed, cs qui est hairibloy g'est le dessspoir do a lins rochiociet, des Chalaigniors Canfelairos, aussi. bonrig.
 lan,sl lel.Stait perf.Girs le ropoutir des hoiineearant ie. J Quf dessupine des Alpes. la rspidils. de sa Ccuiree lui per.
hS CTISts iaIS ROIES FrpenlIr, A pous autros caihioliqhos, mulait damibrassor, prosqu a wol. doireau, fanffi doveisigs.
et lekrol dune Gino qul ss houris dahs la mauivales yois, sablos mighiles: das. Couidrigres moublegs. darbres Giafdy
aqui dans cochor, Diou s'est rereiel Vousressemmblei) des Franils renigrsbs, des roches pendanles, des vailons.
atgrsste paien,. derchea caint Paulf.
 JChicurs, deg placis. Bendugs. pleine,. de hfuyeies ducore, .
 olig paioto vient de mo. Changor. Sulieronient, s5iestres dosechees ; taniot des solitudes Apres .
Eilaitialg. Hisinienant, ohl mainilenanf je Veus vivrdr. crissient des seuswriors, des captiers, tanldt des pres 
 lesprila paineis, so dit lemodosto prslig quisen alln herhs couild, des morceaun do lofre cugiaissdo par un .
oyaur: Ilarait fets ine paluro aut sectol descspoir qui dSon seculairs, enln les tristrssos, les eplerideursi, les
orailinadains Gryslin, sn donnanl asin répohilir la forins.J. Choses Aouces, fortesy les dspsots Singulieis do la. mafuirs :
ume belto at bonrie actiqn.. Ariesi Farontigiis Corivitclle Aido u centiodo la Rrancoe ht a forco do voif cds.--
honsienr Grossoieig, le Condomain. inbrho, Quolques ssurs labloaur, varibs do formes fuais arimss par. la iline pori.
pres, Cllorignl. de limioges irois Cheraun de sella ouveyss o60, la prolonde. fristosse. Cxprimes paf Coily. nelure. a la 
 ai cs visil dinl, Gonsiour Bonnel avail ofiert a Veronizus,.I lois saurags siriinbd, Abahilonnap, infeflifo, (a.Zazna st ..
ursa demiande, lo fls dumalre de posto, iin joune homhmo. repondit d ssssehlimens, paches, Kllorsgiid, paruis schaie..
 rchants de Jo molirs au sortics de Miedami Giailiny ot.Cruis, Clle aporgutlos plaines 4 sos. pisssi guand alloout a:--
egguer ne Gihghanlains deous, Ca joune gargon, a d.  Srarif. gulquo aride faving. opfre, les sablos otilas piorios.