64.-
  d
DE BALTAC:
Alo Couillages au miliou desguols ch laisso, pour lo passago islaissapres, il revinl arinoncor quo lout Slail pret pour lo..
 du Saint Sacrement, un Chamin do rusos. offeuillses,Duns. depurti Lous qualre ils partirent auf yeuz de lu population.
Colle journéu, je no craindrais pas ls pemipes de Saint.ontilre do Moutegualy Froupée sur lo. Chemin, devant la.
 Picrro do Houu. locaint-ptre a son ar, ioisaimies Muursl porlo. la itrodi lu seur du Candemne gardeicnt lo ol
Achacunson miraclo. AhI monsicuir, la hourg de Monle.lonc.Les douf prelros, voyant dos Scudils dans beaucouy
nac esl pauvro, mais il est cntholigitd. Aulrelois on y dedouie puraionini paraliro indilfrens, ni seguyeri.
 pouillnit les pascans, aujourdhui lo voyageurpeut y laisiorn chorchaht quolqud fertain reutre pour la Coniersalion,
tomber un fac plein d'éciis, il le refrouvsraif chok mot..e travesseronila plaine, dont l'aspect inludsur la duréo
. Un lel resullat fait volre Gloge, dit Ciabriel.
de loursilokce kislancolique.
 Mno Segitpoint de moi, répoudit enrougissant lo cur- Par quilles raisons arer yous ommbrasel'elatecblesias.
 alleint par colto épigramins cisolée, mais do. la pnrolo do lquol domands lout a cohp. l'abbe Gabriol au cure Bonnei
arune Stourdio curiosile qui lo pril quand la voilure de .
 Bicul, du pain cacrd.-
 Sa pain un peu bls, ropril en souriacit l'abhé Cabricl.f. bouchasur la grandronto,
 Lopain blaniene courient qu'aus cstomaes des riches,iudetatdans la ptliriso, réprnditsim.
HomCnl lo Surs. St Ma. Compronds pas qu'on dovionno pie:.
reponalit modestement lo Curé.
Toseune ubb6 pril alors les mains do monsiour Bonnet ie par des raisons autres que les iadélniseabies puisnncss
e la voCalian. dosais gur plusiruirs homcues so sout laits les
et les luiserru Cordialemont.
 Purdontior. mol, morisicur lo Curs, lui dit il onsore.Jouvricrs do la vigks du Soigneur apres avoir. uiss leufcieur
Conciliant avcc lui loul a Coup parun refaril do ses boaus Aui sorvice dos passions: les. uus ont aime samls cspoir, los
youx bléus qui alla jusqu'au lond do l'amno. du care. Mon aulies ont eg trahis, Chii- ci ont pordu la Reurdo leur
Sciguour m'a tocornmianis d'épiouvor wolts paliouco atvio chonsevolissant soit und. Epouso chorio, eoit uno male
Yotro modestie, mais jo ko saurais allor plus loin, j0 rois fressoadorsni (ruY la sont degodibs de la vio socialo a une
Aeja coinhien vousEles Calomnnis par las ćloges des libbiaun. spoguo ol Vincotlain plenc sur lotiles Chosrs, Cueme sur
 Lo déjouner btait prbl. dis ceuls lrais, du beurre, du lossenlimcis, ou lo doulo se jouo doi pllis doucos coriitii-
Ticl ct. dos fruits, do la Cremo ct du Cafb, Barvis pur V..dos on les appslant dos Cioyaaces, Plusicurs abandowinent
isulo au milieu do houguats do Reurs, sur ung napps blan. la polilique h uno tpoguo oi le pouvotr somblo Cito. uno.
Chd, sur la lablo anlique, dans Custles Vieillo salle k tmaigor.pialtion quand le gouvirné regaide l'obbiesuhce Comimle
la lenliro, qui donnait sur la ferrusso, blait ouverle.. Launo lalulile. Beaucoup quiltent uuo socible sans diapeauzs,
Clontalito, Chargto doses Ctoiles hlanchos icloreos au cauro los Conlrairss Sunissenl pour dolidner lo bicn.. do no
nur lo bouguel jauno ieses biamnluiss frisees, Cucailratt suppose pas qu'ou se douno. a Bicu par wib fense oll
l'appui. Witjasmmin Courail dun cbie, des Capucines mon.lad. Queleques hdmmes pouront voir daris la prlirico in
laichl do lautio. Wn hnut, les pampies deja rougis duno moyou. de fbganeror notto palric, mals j sclon mos lai-
Mreillo Calsaient une richo, borsturo quun sculptoui naif. Bles lumnieres, lo pietre pairiolr est un noir-sons, L
rail purendro, lant lo jout decoupi par les dontelures desdoitapatlenir qu'h Bicll. Jo nai pas voulit
ollrir a notre Pero, qui Copvndait. Accoplo lout, les Aem
Ccuillos lui Coinmuniquait do Gtaco.
 Vous trouvekict ia vie rbduito A sa plus simplo ox' bris do mon caui ot les festes de tna volonts, la iho sufs
pression, dit lo curs on sourianl saus yuitler l'uir qus luidouns lout Cnlisr. Baus une des touchatiles thliorlos des.
immprimait la frislesso qu'il arait al Cecur. Bl hous avious fligious paicntirs, la viclime drsiineo aux Caus ilicuk Al.
au tolto airivéo, ot qui pouvail on prevoir les molilsail au Compto Cohronnbo do Aours. Collo coulumio m'a ..
Vrsulo egsurail prorurd guolyues lruiios do monlogho, il Coujoulis altendri. Un suetifico n'ost tion sans la prdei, Wld
J'A un lorront au risilicrlil do. ta Cordt qui cn donns doscol..estdonc fimplo ist sans lo plus palit ioiniakt. Cepondaul,
lenles. Wlals j'oubtig quo nous sommnds cl aoat ot quo lsus uloi uno confession cnlieroi le votis ditai lout
a Camillle Bst aul. dessue do l'alsarico, Cilo col proifzuo wl
Kahou nsl a scc lSui la lta won troulslldies
 Vous vous platses bouucoup ieil domanda lo jouno che. Mon ptre, soularfisan de sa forlune, esf un lommd.
ut, inllezililo, Il Mrallo d'ailloufs s4 Comine ot Ses Ontans
 Abbs.
e Ouis monsleur. SI Biou lo perinols je mourrai earécoming ilso fralle lut.memnd. 50 n'ai jamals suirptis suf Hes
 do Houlegnue,. L'aurals voulu quo tuon oxoimplo Cdl tuivi lerres le inoindlto sourlré, S4 maln de for, soui wleafo di.
par dos hotnenes dislingubs qui out Cf4 laire micurchde.Hionid, sou Gclivils. soimbro ot bfheque. A la Cois, nous
Youunt philanlhtopos. la philanllropie inodetiio est 10 Cossiprimaloist Loriss Cemmo. oulaks, comitmis ct dotriesllgugs,
 Mulhoutdossucinies, los frincipos du la teligion calholl. Sous ntl dospotisine. sauvafd, d'aufals pui se parls poui.
 Quos pouvont sculs puérir les mialadies qui leavaillent lo moisoul, Maccsmmmncdor de cello vioslco pouroir cal prde.
 Corpssocial. Au loui di déeriro la tmalhdis et d'steudieso,duit unie cimprsision Eyaloy muais guitiliun cl vactllanl,
tavaprs par des plainlus Slegiatjues, Chacint hurait da Hollrsil dos allorualires iuloleiablos, Huus ighotlous loui
 mlifo la mnain a l'aeuvre, onleci cu slinplo ouvrior, dans la jorits sl houis Calstwtis, bioti ou si hrus Stichs en Cauls, ot
Vigun du Soighour. Wa lache cst loin d'aito achoteo lci, Thotttbloaltenli qut si iesultait osf ihsupportable danis la
 Mensfour, il no sullll pas do mneralistr los gens Quo j'al blo domlesthpie. Ou alme iioun alois Cifodaks la fui. grio.
 touves dans uu Slat hllroun dosenlitrcws lupics, so youachesol. Si seusso ot soul au logis, s'auinis oucors lout
hOhTraLinilieu d'un ginbration cntiétenienl Conraincuo, Souffeft ds Mon perosans ilrinuror, wiais Mon eceur clait
 Jous n'arek falt quo wotro dovsit, dit Cucorp secho.par lh doulours acbrses qul no laicuaiciil pas do
rhl lo jouno homnne gulsgsontitmmotdro au Ctur par la relbchok une miro ardemmohl alinbo dlout les plourssuf
rls mo Chushicnt doi tafes pondant losquilles je navals.
lalousid.
 Qut, Monslour, iepondit modosletucht lo pretro aptesuisl l letps do Mois ssipur au collego, ol lhs
 Iul avotr sute un Au tagaid couimno phlr lui domandot. cntanssont ch prhlo a lanl do mlaeies st de lravaui, lu
lil Co quepro uno spisuvo c. lo souhailo a toulo houto, pour miol Comnhio AuAgo d'oi. do sediguals les jourd de
MoulhleIl, Guo chacuii Casso losion dlaite la inzaumd. cohgs. Hamitoblaitcllotueino hotiicuig do muo weuif woir,
 Cotlo phrasa d'unosignidcaliosi piotonde lut cncoioclon. Guend l'ous lnt mies huimmauilbs, yuiciil je dus tchitrot sous
 duo palune accenlualion qut prourailqu'on 182d, coprd. lu loit palorsci at doronli cointrile di moil pirc, il mu lut
 os ausslsrhir pur ly pouebi guo pai thumnlnle do id Eupossiblo d'y toilor plus do quelquoy miois , mna faisoh,
Cothlile, dtqulsuberdounaitees prhisèrs l cclles dofcisll.C do lndoto crhio, pouratl succotnler.
prirurs, Voyait clairdans los Costinbes do la Mouarchiv ol ntacunu ffisle sotréo d'aulotnhd, fn to promishant scul
Mo VValio.
avoc min tnbis le lohg du boulevari Bouidoh, Aloisundos.
 Duastt les dous Cominies desolbos lurcut woulios, lo souno plus ttislos libun do Faris, se déchargeni indir cieur dans
 Albd, lres iempalient do ietonir a limiges, lesilaissn au lo sloui, Ut lul disgusjo uovoynis do vio possiblo potir inot
proshytero olalla foit el los choraux Slalont mis. Guoleues quo dans llgtiss, Wes golls, mos ldbos, inos amoure ibr.
7
4
8

1
6
"
4

8
1
1
..