2dE
aU RAlLAC.
C

 d 
 Lel, fsroniquo irgarda lo procurour gentral, ot l'onone. pariant do srpipalhios, Et un souloubnt paalo baumo de
londit un profond couglr ebril do lu patirines de Deuisd.. Eu pafdan general, plo lut priso duno fathosss, M i
a Inarail plue Caraleqnen voyant Coquilgroralt Clre rayant dlloinlh dans los souroiu da Sh frso, En vioflo mers
an lionfiour dbiruil far dos Circgnsfancos Imptewufe ene p Lemporlor
mhlhrurCu, Saarsparsen OauE, E iRrchbfalalomentdun A Chrstioue, Alf Varcherfyud, Vous aror Snienfu le
Ali dansuni Gfimd, ol elun Crimisdans wn dqutlo weurkd. Confewsion Ag felio penisents, Silo. Geuleme Verzet Go. la
Ctrlos, I osl parli daOheicin cufre innocenl, ily est worenu justicg humuaindi nl pout en Cxlener lai corupules ou los
Cohpahld. Moifoulo al monio sarais quil ny qut wi.prd. inquislydef. You dowsk ayeir ternrd on sooidd Houroal
Mastilation nisugung des Clreunstances sgGrarantas ghi lut metile pour salndro yos. prisros a colles do Vligliso, qui
aul valis con aftbtdo mort. Lont luis j'ai roulu ma livrer  oflrd h Vioi lesuint caprillog de la mfsd, adn dimplois
Nouf Ideaurgk, BI eqnt fois hri horwibloherskne, cilifascairs sa fiefricordion Caroui dunsl Sfand fopenlit,
etsupbriour, alait gspirer la parglosur mosferyes, Cortes, L'ofes Confinua, Vsionigur lo sulri dun air qul pole
a prasenro h guolyules pas a coniribus pout. airo a lui suail un. tol Cthlentoment ilerlout, guglio ne parnt wlus
Lonnior Vuilfons, Vinfilmo, Hignohlo Courngd doi aucassins, Otro la memd. Comme a lous lor feus. Il y outcur Sok wl
Houl, il aurail fui. l'erals foinns collo Ainid, blovh iat Cf. safo urid Crpressisn Candido, digno h lu joine Cllo piaiy
pril, afrandi Co Clur, ja le Connais.bis, il blsil ingupablodo ot phrs qu'olin avait bis dans la viellg mialfon paioihells,
Aarlitle nl de bassgsso. Riisdyr juctfs H cobras inuocout, l'aibo dofslbrnlls blanchiecalf dsjA san wonf'ot doiali
roflo2 jurticshcotui qun Bivu dane ca Cltmcufdlaissc dor.J Con.wisegs de lotiiss ablertos. Mud cnlsnfalt csns dautf Re
mir cn pain dans le foirhgai que yaus avry Srrost dqvos.mysliquos harmnsnice, bt pulegil la forcd do vivrs dafissoir
laties, Covinanl cqni dquth la vhritf Vunisscl, Miniulissor desir do sunir uns. Morniars Lole w Mew, locuie Kannet
 la Boipahto yua voiell lpourgtles du Grinis, Alo fais Com. wint aupths du li ot ful donha l'ahsslulfon, Vorchoysgke
mir, j'ai fout lalt pour lo Cachbr. J'avais old Chargto par lut asminislrs legsaintos hulteg avcg an senlluslil pate.
Mon pfrd, mol priveo d'onfail, Non Conduiro un h Bion,.I nol qui montrslt h lous les assistans fornbisn grlig bicble
je laf conduil a lechalaud, all vorsoz cur mol. lous les( Sfarso, mais Torsnug, lul Slaitchlfo, lo prelat Cofmaaulk.
Oprochos, RecahlekMoi, Veriei ChBud,
ihissos do la lerrs, pRr Niecainio onclon, Chy yauk qu
tin disanl cos paroles, scs youx olinerlatent d'uns Certe. J araiont ceuss jant do mal, dt wif lo chchol da Ihglisn a
aaurhgo, Varchortque dchaut derrifrg clo. Ci qui laproi J. Gos Iovehe frop Sloquontes. Losgreillss, par ch loz inseivat
lgrail do sa Srosse piasloralo, quilla soul aftifudo Impas. sesinspirationkavaionfpensird, Curonthjamals Ciores, foue
tthlo, il voilasde youi do ea mainl drollo, Un crispurd s0 losschs, emorlls par la peniloncci Cuiont. alusi sanoillles,
I cntondro, Comino si quolquun so mourail. Dullk por. otlosprit du thal dul Slrg sane pouwghe. Sur. sallo Aend,
Kounes, ASrard otflouharlil, fofuronf dansleurs lwus wtomn.JSgingis aeslrlaligo ne Comprl mlouk la frandouy ol laprde.
partlront Beniss Tascheron dempiblonient aranouid. Co. Candaur d'un sagremenl, quocols qul Voyafont lo, soine
 Eportuclo stoignit un pou lo Cou. dos youn de Veroniguo, do l'kgliso juzillles par les aveux de Cotlo foinme Chottn
allo lut inquieto, mnnis s4 sbrenile do mariyro ropurnt Tanlo. Ainsi propaféo, Voronlgueregut l0 cotps de Jasus
hrlslavosunuoxpresslon d'oepsranoo ct dojoio qul fondi
Mantdl.
 Yous l0 sares maintonant, reprilegho, Iano miriio n losglaces da linersilulite contrd lagustte lo ourg salai
louunges ni heubilictions pour ma conduifo iol. l'ai monb( tant do fdis hourts. Houkgnd Confondu dovint Galholigue.
poier lo cief uno vlo secreis dd pénitencos alfuis guo lo f'on un momientl Co sportaglo Cut fouchent ot lorrihlo a la
Bol hppréfioral Hla vie Coynuo a Ble. ung Lenmomsd Tspd. Cois, malsIl Cutsqlonndl par le dispakitian das chgsse,a
Tatlan des mausqque jaicausks. ja murgue mon repenlir) un ist peint qio la peintire y aurait troure pout oifele
on fraits iuollagablos cur Colto ferro, il subsislera proigilo( cuiot d'un dosos Choler d'cuivrd.
Stvrncllemonl. II ost Eerit dans los champs forlilisds, dans Cuand, aprlsgo lunebro Cplsodo, l Mquranto onienillt
lo huurg ogranili, Mone los ruleschun llirigbs do la mon. Cotumoncor l'arangils do saintycan, alelisigne a sambrs.
lagng dans Collo plaino, auirlste inculfo oféauvago, main.de lui rammenoi shh Mls, Gui avall sle ammicne par la pre
lungnt veflo ol producliro. Il no so Couptra pas. un Arhro Ceptour. Quandl allo vif Francis agenouills sur l'estrado, la
Hicincont. ans gug les Gensdocopays nosoiisintd quols mera pardonndo sp crutlo drsit d'imnposor sos malne Aoôtlo
tomords il a da senombrago, reprif Cilo, Colte dmnerepoll. leto. pour la henir, St rondit lo derniez soupir. L vioill
tante, ol giiaurait animid pus longue vio ullloach pays, Bariviat stait (4, doboul, Coujours A soil posto, comuns do.
fcepirora dome longlemps purmi vous, Co quo vous aurics puis vingt cnneos. Colts. Coinmo, herbiguo a sa manifrd,.
Md'ksos Calons, Aune Cortung dignsmiont acquiso, Est ac.I Cerine los. your de sa Rltogul arait tant souflert, of las
romtpli parlherllilro do Sun ropenlir, parcollo Quicayen baisa l'un apres lautrd. Lous les prelres, suivis du Clrgss.
lo crlmmo. Lout a blb reparb do Coqui roriont a la cofisls,f onlquibrantaluire lo WliAus Clartes Namiboyanlos dosoist..
iubisoulo suis chargeo do colto vio arrliso dans ca Rour, 805, IIs Ontonnltont le lortiblo chant du. De profiikdis,
yui m'avait sle coulléo, Ot dont il va mbtro demandeontles Camelrd apprironl a Coulo la popklalion agonqull.
len dovant lo Chaleail, aun Ainis qul prlaiont dans lossallgs
mes pres Ceienunt le coi de e on e A m   a 
Touril. Collo hymnno lut accompagnde do Gsmissoinans sl.
PaUsc, 
 Teu ll est onlu parmi vout un homhmig qui, pour. avoirour anatios. la conlession de oollo srando fomme
alriclemienl accoimpll son devoir, a Cis pour moi lobict n'avait pas depasss lo souil du salons of navaif ou qu
iuno haine guoio Grgyais dovsir dlrgsteinallo, repril Bllo.J des orcillos auiios pour augifoird. Quand les paysans des.
Iasts lo premier instrumont do mon supplico. d'Ofnis tropf onvirons, ibles a Ceuk do Mohisgriae, Vinrontuin A un jo..
pres du fuit, j'avais oneoro les pieds lrop arant dans lof tor a leur bionfaifricd, avoc un Tamncaul voft, un adiow si
Hang pourngpas hair la justico. Tanl quo co Grain doconf premo mel de prleros ot do Carmnes, ils Virent wn homme
Lerd froublerait moncair, j'al compris qulil y aurait un J dd la justlco, afcable de doulour, qui lenait froide la main..
Voslo de passion condamuablo, fo n'aitioneua pardonner,I de la lomimnoquoi sang to vouloir, i arait si oruiellement
Jai soulement purills Co cain oil le mauvais so cachail. Maissi justomonf Ctappéo..
luclque penibtéqu'ait ble colle vicloiro, ollo est compidto. I Sous jours apres, le procuraur gendral, Grossoidto, V'ar-
lo procureur gensra laissavoir a Veronigur un Visago Chordqua ot lo mairo, fenant les Coine du drap noif, fome
ploin dolarmos, Li juslico huchairio semblail aroir dosre.J duisaiont lo corps de muadame Grastin A sa dernierd de-.
inozds, Duand la penitenle detourhia la leto pour pouvoir( mouro. Il lut post dans sa Cosso au miliau d'un prolond
 Conlinuor, olle rencontra la Rguro baignio do lsimes dun 'illenco. Il ne fui pas dit ung parolo, pltsgnne, nd sa lroit..
vieillard, de Grosseislo, qui huiloridait des mainscupplian. vait la forco de parlot, tous les yeuk Sfaiont pleins do.lay
195, Cothinc pour diro in Assskl: En Cs Momeni, collo J. mes. a C'est unosaintol n liit um inot dit par fouis on seh.
lemning sublimoentendit un fol concortdo larnies, guéniuis l allant par loschominis fails par illo datts. lo Canton gircilo
-g
1
.

.
d^ e 