3.
3
1
1
3.
¥
4
 e
--
CORE DE VILLACE.
181
H aullfverses plaines caillouiletisos. Lour inoltro co proiot j deuri do la constenco, do la honté de Col hommmd. Lo Wely
i d. oxeoklion, ells a becoin d'un hoimino. do Voltsscitnce Comme Chor. fous les honlmnes Heraco Gauloliso, etait d'une
W al do.volrd. arilour, qul ait a la fois volro dévouotnent formo Eerasbd. Sd bouchd, fermo el droile, indiqgukit une 
 B desimleresse ct wosiddes d'ulilils pralizko. Poi d'argent. Siscrétion alsoluo, ot losins do lEcouomio, inais louf ld.
w ol beaucoup de. lravaun a Cairst Wn resultal.insnenre issqur, Caligui par l'éludr, bvail premnaiurement vicilll
I par. do palite. moyensl Un pays a Changer cu entierl. Nouravonsdsid, moncibfir, d vous remieicier, dit ina.
 faire jaitttr. labondanco. du milieu l0 plus denus, West. Jamno. Ard.lin A Vingeniour, de bieu vouloir yapir dirigef
W Co pas Co. que voussouhailor, vous quivoulea construire distraiaiik daps un paysquing wous oltrira d'autigiagid.
a un poemel. Vapres lo. Con de singtrile quireghe. dons( mens que la sathslaction do saroir qu'on pout y laire du.
w Volre lotirs, je n'hbsile pas a yous diro de vanir morotr.iolli
H a linayes, Thais, Mokemi, Ho donneg pas volre démis. f.. s Mladame, repondit 1l, Monsieur Grosseldlomcn a dit.
H siobilailes, vous seulemenf Aflachor do votre Corps,C SrySus pendant.qus. Awus Chminiqns pouryuode,
H espliquanl a volrd. adininisiralicn que vousaflez Siudici. Ia je fussd houraus. de wous Cird ulfld, olguf ln porspecy.
H. des quosliona ilo Votro rsesort, cn. dehors dos trarauy dolh SI de monsicyl Sonnelme.
a lhiat Ainsl vous ne pridrey rien de vos droits, etrons.) partt charmante. a moins qus Von noins chassedu pays, .
 D. Ainet lo lemps dojugey st l'entreprice conguo par le Cuts (iy Compte. Bnir, mes Joufs, :
n de Monlegnis, otqui sourit a madame Grastiny ostess..hrons do no plis vous falre Changer d'avis,.
l'Autablo: de. vous cspliguiezdi. de Virg. vois. les. aranlages,dit en sourisnt MademeGraslii,
W. yug. yous pourzel. lrquvor,. Jans. lo cas ou ces. vasirsi Grossoilio a Veronique en la prenanla pofl,
Wchahgemchs, scrgichf. posciflos: Coimpigz loujours Sufee lo. procufoir General. m'a retmis, il a sid.
.ort clonne gug vouls he vous. soyci pas adresseo a lul..
W. Lamilie do. voirs iout dsroud, :
 GnsssprEr a. Toutcsquo rous avef domandksest Cait avec promplilide
t devouemanl. P'phord, wotre prolfps. seratbiabll dans
adame Srasn ne repondit pas autie Chese l eneese lousse deilededzen, puis, aroi & leus mo, c
lelequie Co. peu do Miots, i'a Merci, mon amly J'aliende voltoin Curielx vous seia Cnvaytd..
proisgd.s Ello. niontia. la loltro de l'ingnleur A mipucipisr. Bu est.wlis J'dominda Veronique. 
Bonnol en. Jut disant  a Rnesra un tiiesse qui chérchsle f. A Thspisl satut Louis, repondil lo rleillarde On af.
end sa Suerison. pour. lui faira quuler Faris..
Siau. hdpital. n.
 la jetiro, 4 la rolal, AI doux ou trois iours p la pae pile aa 
as letrosss on Siloneo, ef. la resdit on disant a medamns.). Vous irourerge iel ious les frpecignemrns déstrables,..
it Grsstgieto en Lemeilaul.un. paguiol a Wroklejus, i.
raslinr-
 Cst d'ne bele Ape et d'un lommesipipient Iail f Eetowint ens ss Hes poIrle ehe ans la m
Quo les Lcoles invenlées. par. lo gentio ievotutionhairs. Ca fianikque. Pallo. d manger du irk. de.Chaifisée, ouwlla alla.
Brigueot. des. incapacilssj mii le les apprille des Cabriques. Conduite, pur Grorsellio el Gérard. auzquele olle ilonde lo.
Stncrédules, carsi monsieur Gerard n'esl pas un alhed, il. J bias. Elo sefrti clo. mlins la. dicerfahi y prenilrs patte.
Depuis. son arilvee a Mouleghedi cllosetalt Cail isig Ioide
st prolestanlier..
I Nons. lo demanderons,.' Allche. trappée do côtie E5. prendre ses répaz soule, et Alinn qul conhaissail. la siorat.
 de cutssreserye, le farda relificusement jusga'an jour oil
DOusei 
Quinre joure apres,. dahs l0 mots de deembte, iualgts lalandager de Mor
le Totd, monsiour Grsssoitte Vint. au. fhaleau do Honie..I e maites le suze de pait, et is iedocin de Montégnas
Ghac pour y presenierson prolegsquo Veroniquo ot mol.Jaraisnlcle naturnllementinyiles. i:.
 Ln médetin, Jeune homine de. winflsfpi aud, Houme..
Sieur Bohnict allendalont limpailernmanti:..
 Mlaut vous bien ainier, ion enlant, alt lo. Vieiliard( Houbeod, desirail viremient connatire la Jemmq ee febred.
Ch prenant lce Aeus. Miainsi de Veistitqko datis las sirnnes . Alrgussilt. Le cuis lul Watilaist plui hevreun. d'intrsduire.
St los. lil baieanl avet celle Galaulerin dowlcilles gunie qul. Co.fonrie homig au. Chalaku, gliyl souhailait Commposerune.
Nolfahes Jamiels: Los. Euinihies, out, blan. Yous sitner pour. osfece dusbrlele a Vbfotiigtes; adni de la. Alslralro ct de.
atolr guile. Liuoges pai. u. lettrps pareil y. tais je. lunais.Nouiniar des ulicricns Ason fgpril. Houbailil. Ciail undo ces.
aFons Cairs mnolemd Oadeai de ihohsletie Sefkofistis. isll, Ettn lah sott ace
aIdqua. Folale. Dasfhk. heininie.salon Folfs Calfiton. Luriletnenf de. IRedle, de medroina de barisiol qul, Carles
SrLix Benhil,dul l'artion banyjbler on saluaul alféctustisg. aurais, pu. brillet sur la. yasins (hiehlig de la captiali , ialsi.
. CRrsya du sen des. ambilions. a taile, sesaniarilid'ailiciirs..
tfaEuid
CSleur de Gtfore Steif pou prevotants Do moyowns. plus de saratr gue d'infrigus, phts d'apttindique d'avidite,,
Rpats. de forine. le Coir. dane les.Epauies, Folon. leke.I Fon Catavlerg. ds Vlaraif. thiiena sui faillekiicàlriiidr la..
esslon Fulnlis, I. arail les chevoux Jaunes d'or, losysuprovlhos sis: Il aspikirail Efic appiecis pluis prompleiniont.
eigAhVALthss, des Asnides souretls pratguo hlanes: : quk Farls. A llinogts. Moubatl sx. heuila. cohifa des hide .
Ruiliqusson Thinli. Cotnine celul. Aas fens de titlo. capecs, bliudoy wtlses. ct. des Clleulelas ihebrarilablosy. iek. laisia
GAtarine. blatichérir Srlalaaild,. Ges miusquos do. polhie. Vii.) dour dagtiar pai. fuoiletif Bonsibl, guiy sut fh. phisiong.,
al. destotiluias lids appatentes. lul. Biatenf Seh Salat. mie donba al pifyrtiahlay. l fugoa Cohishe Iiu do ciuk. igis)
Hrlinlnt e Vetud lui aialt sans. Moule alfets. la.vuiicar I. doraionl lui appaticnir ot Eusfciet h'Eon Seuirrdi Velil et
 a des. Conerriedi Cuihil. Il so Acharfassa. dun gros. blnd, Houhaiil. arail uke tpihd assce Lade Tuais sbs youi
aileaide fendarme, Thabulemiettt quil mnontia ne tg. brls trahisssient la ptoloiidesur du physiologislo ot la lendi
Chetasl point la disgades do son exlefteur. Latuanlbradont (. Cilf icy fens sindiouz, :
as wSiomens Slulenl ints ot boulondies, sa cfarale. nagif. Menteyhae ne posstdait ipul'un anclen chtrurgian de ieu.
et, EaCheinlessais Cialelietr, ittrblenl les fuerquen.dsco.enlele plus porufib deca Cavecud. du sesin.
eERIl desoih skr auninbmnes qus l'un teptochi ali licin. . lades, et tropwieln i'aillaulrs pout Coniltiricr lo duf fuetiey
Mos dosoleitess lousplus. ou iniins diltaits, E'oineiig chek.d'un insileiin do Cntipagnis, Hn bo. Towienl Il sd fuoufbil
Htesgus lous (es pensoufs, sa conlenalics elson alfusildy lo.Raubalid habinil. Boufsenke depats iint hiill miolr, ot dy.
AFelisppatel dubaile ol la inaigrone deissainhesiannan.faisail afribr. Blals Ee faiinis etate des Drsplel et dès. Aricie
Galanl Luie soils . Dakalasttuisl Eutpotal. prbautt fiai lesralrs de Cabanis. Kecioyall pas cn calholialaiti l vese.
hatifinios. de la Inedilatton j inals la fitilstaties. do éauy dt. lail bu ialfefo d faliyion datis hite ludiffefineo ihiotlulle,.
Satiiur dislelligeneo, Aonl les protiris alathnit fefilesduns ot Hei Veulult pas sortif. Aucnl desrsfiifailll lu outli,.Ion
Sa lettrs, Gclalulrial srt ron Ifoblqu'on Edl dil Latlls dans Guil fh ls tighidres tualf il. wh purlail. jaileats. icilifrion, afe
au iattito de Cariarde: la. Kalrire'śbinblalt sflrs resufre.ulits ur lilale son absitico éufislailo du Veglet
 Gotieplace porry ruellio fos slghes. Avidons dola sian.. ot daillouis, lncaphble. do prostiytsmb, Il se Condulsait,