3
5.
I
I
1
5
  
LR CUNE DE PHLACES
   
   
282
E-
Arourfn Leurgieg do Virro fepsrke dacon iurl, Petlkho Eacloustie neurlrd lut Arfomfsgnis ila uitecelauep b
Arailebllo fsprst as Thillelires dlestindrs, ilrfoits ler jesus Etres gll dereient ilonner ataluf de clidufye a l'aceiecqe.
 Oi lavocut frnerat lui kt la four, far il araitchfh ratine liesis cdi lis chefrner. (unstil lox resleih futll Alier Mali
déponsot la plus richs lriliers el lmtourin. Wbs les le us folr hi le pretit pera Winarrl ni s 
 Mralande polfilezues qui lairsianf aulra Afetis partlir deiellieit i tenunl, ilicsaminercltt si wiafbif d Marett lus
 lit a flirer des fertinene ol des Carluligt, atairtstrllrs lu heir, C qu'ile Ireurerkll, Callre lout eaf, l
LCuyironnd lis miapfetral al la jeund lenie da fissflur ourle free il d ait dafe le faul
Ihlat nalacil da hiaryuir daz Gsferatci, prrefud fitudu h PILEII Iitestionle jureua la ri dl
 ar Sot axfhement, Les fraulles frolondle epi sneclwht Bor Vasmautr. l si
 Cutlsperieadle la riade Laroniquo, les inguiéluiles qu uu. arail Coujisurs lespril jerderirupe fune Cutailraplio, elie
Brrsior acficheeenl Cudso uun Cunes, dl fai, ilil.BG lrs parles. Ou vil bienl, da

Rhfo des Laugors alors quil arirdapids la praimilru jeu.esaree parzc, gualra fious tieles el jeuclde a lentour.
WlSO, Foududel aou auis fltn alfenlils suprets duMlozíhu. dar lel vrille, Valie deud dr
Ehis eleus Aopoleszu muilles palfts cotns qut lut fereutbrakt iras tal feluche, lee Corpsdu ptra finyret at daseutt
Re Blalasiih Aruicul bie cnerralis dwrB luri lialiili. LA pail.
Commbion leurs alliglinne Clalinl Virus Cfsolinles
HAFITRR II..
 PASGILEHON.
 Rans Bollo mnlmbauneD, Limoyes cutle tertile spretarlo
ot lara Silerler du prestks asclicierl, duni lagutelle
Mofislrat Aleysleryu los faleute yui plule turil lo Huen sil
WIES DTOCATRLIT ESRCTLl.
PTS Flles Glait hCuesurlu picile Mus, Cin Chemfo
Wnvirillaril Gui hahildil uo maison isdlbo dlale fe Parl
oufshaint pligunelutasias. ini. Vugranil jurilinlruilipreb
Reuat lo fséo d'instruiction recucillaicul lan Clbmens do la
paro du Caithoury. Cctle. Mrhisan, Cgelenitut saprreti dlo lil
eutpagno par ln jarsin d'uprement au. Moul dlliguel ecnt
 d'angisnnes aPTros ahhmlgisides. a rira de lu Vioned luf
Penefetll euh lo frorurelir dlu risi. la Caninisairace pue
MS CBrant Cefli habitaliunun fulus rapicles disnt Vicuilinyl
eohpofmol do voir la rividrd. La Cour th pullis Aui dl
Borgo par Al polil mltr oid, da dislanch Cil cltilaiicd, siOte
Yonl dds pilasfres rounis par Ae prillas, pluls julur Vyrrd
Moni quo pour lu dofoned, Car las harrekuz ioiil dIt lisie
poinl. Covisillari, Mommi fingrot, Chlblrd pafsoiravhricis,
profflure, Iinlarlanh Dus Tanmcqulx recicoilialt loy dltebrie
des pule, cl Calehlail lu sormne rolco dafetks leur Goulf
NaICU. Lor Mingislrats rocbuinurcul la jueleseg dos Culculs
CIlCelimhuit a miilles pleces par pol les libsore curislbb, Muis
RrS fribcus Flairul.tlles ila Guaranlo-liuilau doGuarinl, d
Vinffeualfk de Vinnl Cranes. Tuus filr Gui, ilauk ft
IieSos, Allrlufont des herilaces, partogtrent la douleuir
Larlss Vaturiuls. Loi inlilizfualions litilousinhi (urenl vi
VONICILSLimLIIledi par. lr Speclacle da Cre pols h or hrisbe
Quant alJutil pers Plugrrt, Mi sdlirent raneif Venilrlide
lieeumos lutiMCaiaau miarclid, qui vireil dolanone est de
pain, Qui ties deperteaif pus trvis Cente frduch fur all, Gil
n'Obligrail ou fio AlEutslslipoalit personne, cl i'avail pae fait
un SCTuputo de licn daire la lauhqure. Suluife fetienno, il.
'extilh pels lo Cusimlre roprol. Quaril A Srupne. Muldeui,
Gol hfrgisine, ud la vioil arsrs ausait a prilles recdinpcii
E, Cel iush Chuma inleinpestif, la Memilird def Renas gil
laclhirfrant lal pelit Bi Ciumpsraison doceur qui Clirent
.. a Klest jaurals jallmiovililciciniln
leSfEISdo fueuirb hG IEGurSrent ni OICTSMI pIUTI pOIT
Virait ayec uwd soulo Srrairle, Alli Cumnpaziriler if fi.
Rucllo il faisuil luirq sos lalinuis. Il soiguait luiatidthosrslisrs Catlowel a nlir, ielalied, Croidlo of. Cfdisr
Rspaliezs, fhillhtt sos arhris, Iecoltuit ses fritils, cl. Ier esf. tro. lGs Curicuy Ctlherilier Afifrgurontalort les Conlicsens
Yoysif Fehlinan Villo, Sinsi quis des prisrisura a la Glilliirdqui s6 femhrguott ehry Cortaine ararar. Lellroi de petit.
Lesyucllos. il Bsocllail. Ia Mieig do co vicilluril, El Ea bcislewieillard patur la dlepriee brlaluil sir lis lotls Nau Tepaf
Aarilifrd, Rhfifo a usl fiolil fenlior de la Villo, Monsirur fhs Qisi ourraint leura Ranes A la lumilro, a iu piluio, H 
Vanneacils, avail iniaintes lais pris sonr qucte de protiilen au neipe, daui les lauurdles weiles qui silonnhicril les Curis,
HomenG phuy Gardersi Csfeoil, on lui dernoulrklit yu'it ydani les porlas pouriies pres de laimlicr au fusinelra Chas,
RgMorail les proilesils de pliricurs carrbs plactfs d'athros at los rilere cn passior non husils. Varloul des Conflressans
Ih giloin vamrl, oi if cvinhis leif inCino dos prcnaztles, cutris) riclraris, dor Cheninfescans glacos wi Cheninte ct doniValyg
Il Sy Sinilcknslainment rlurk. Latto ronlrudivlich clti Uu prupro bluit parni d'und lulche ou de prtils hoif praeis
arars donnui mutiero A Hiennt dlos. Chuswrins Cbijecluralus vernis par la fucur du luralil, pulis das Chdiscs hoiteyssls,.
Aans les miisphis si lee Rey Vauncaule parfhicnt la Suirbh. deus couchitlsir moigres ol plules, des pole fllde, des di
Wus Vuno lois, les plus divnrgeniee raflozione chilrblot. ds Cauicuiils maireliolef aon Mi, des
peionllos phrlirs de hessletd. Ruslyques grprilsmriuiletsaraionteau guulo lemips arail hroili de sbi Niains harilice, ui
Concll en prhsttnant lin llsorbiifoui dans le5 luroplis.reluiro mangb par les wers ois il seriait ses Fiainei, du
Msljglais a la place ig maitacho Wes Vainrakls, isuttun linfe Apuisif par les rrpsrises ot les Cehlures, Chln uri lgi
agrcablo rieurijo Mo Couzminirsnis painf mhorigittlu, Si on de haillorres gui uns rixaicnt que soulenuss par lespril din
Vussasing,.Elt bian lon ChrekssinefR, d'hbrilordis, a Bldl. Mattre, olgui, lui mott, lomnbéicnt en loyues, un poidro, oi
daime les Vanneauls roulall fairg. Gnrilersou oufls, cont.isotuitioi chinsiguier, onl ruincs, en jis no fgis yuoi Sys
is los Sutrkpranoirs du Thehire.flalien pricnt Mur thniersa honl, des quis les wains briilaleis de lherilicr lurteri
ATocelles diss hion Couvrif lo Gosiry, Cl lui dotinent leurinls y louchercil. Ces Chotrs Aiparuzait
manleais guantl ila qkhlis la sichl. Kllo avait offrit aef pe.ss Cune venle puhlinue, la prartilo mijesrifs
lif Pingiol un superhh chicn la basso rour, lo wleiffuzil le.Cl du limousin ainlbres. d loiglemips A Gfsbri.
lui avait reuvoys pur leatino Malussis,. 5b. sorvsnlo. o 7a.ves Bes Vannraulx guiavsient dour Cnfallef muisguand l4
 Wrooncls Roveit point d'uns houche do flus A la iukison,s. pustica Crit avoir iroive faciteur prestimig du Ctinie, c
Ait.Cllo A Tadaino. Drs Vanneaulx. L'Svenoinelt pildva persounags absarba lallanlion, iI detinl'un héros, ot los
 Comibien lo4 grninles de la Micco Sisient Cohdees, Eingist Bes Vantieguls resterent dans lombra du lableall.
lut asessinb pondaitius nufil nolre, du iniliou dun Garre Vere la Mu du mois de ihars, iadame Gtasltn aialt
e lurerns eh il Ajouluil sans douloquslques louik duil pol) Sprourk Ag) guelques-ulis do Co, malaiif qus Culfe ai
pein d'or. Lasorianld, revailléo pai la tutlo, atait (k laidss Cl qui ne peurent plue sg cachet, la
ouregode peinir au Sfcourt di vicilavaro, ot lo icutfricy juislifst inlhimail alors sur le Crime Cominis. ali laubourg 
Setail troure dans Voblifialiort du la luef pour Silpptirner iail pas Chfort arrel. Vard
Son lSthoigiiago. Co Caloiil, qui déterqine préeguts loujsiirs ijue recerail sci ammis duns sa Chamilosi d Couchier, du j
lesasgesins a Augmouier lg noinlro da leuis visliinbs, osl. Calait la porlis. Depuis guelezure jhure, fhadlurhe Cirusfivine.
uRmalheur sugondre par la peinie capilalo quils oit on.Sorlail plilr, elle arait cu dejd pluleianis du Cos. Cuprices.
JOrspcouroi.
 lcinguliers alribubs clos loules les lemiies a la grosioset,