1
CE GTNE ON FILLACE.
D0S
     
Groupbe dovant Id parlo da ch chamhd, Se frqurairnt les mos sotns, un onfanl daCello pardisid, Chol loquelllaval
Anng pt les porsennessur la fiskrslioil docqurllas oi pou.rConnu fourio do fo bicil edillufro, uuc apiftiido A Vile
Vail Goinpler. Mosrleren Rlossbisid. do Brandrillo, Mou. Cruction ot dexcellanies gualiles, Colenlanf ocf lamathcy.
Harit, Berard, Clousior, Wufllit, Ee placiront au proiier reuz deul. Fraiigeie Vasfhieroil, Guis'attorle dls lorsk inol
TanG. Yous darnlout ed fovpr Ctss fonir dohoul pour Ehn.ri. Comineist j'affetthnque fa les por
Rechorainif la roir Bola punileyto d'Stre Cequlse pur daul. lais derinl-ulle Coupahstol Cestce gusiscroledirc Alspeiel
Ires que poi Ih, lly Cuidaillours umg Cireohsfanckhcu.dosptiquer. louf Sirdrowrail. Cn lssontimehsles plis pur
Tohss peur la mouraisto. lig pleuis de sos qinis Giouffaront Gulnoris fonl nbir icl hiae Aftaurles ineppethlameril do leu
GSayshR. Ehlbto da lous, Joun, prysonnes pflrklefst ui penls parilessaerificcs inouis, pardosfhifons Virbredo wot
 Rorsibla speciacle. la. prainibrs Slail. Bonisd Tascleton, Frośililh, par unis foulo du antisg qui paraliraionl dimliuer
Tos volmionte slrangore, elane fimplicilh quakerionud, laI Vetandees de wa Caulld, Quo le plie nahteg algeligna sicy
Tondgionlmsconpalerahle aCouz durilisgecul la pentaicrl sle wes coplices, cn Eltliefii Moins Coupislnesy s'aim
aprfcovoirs Bials clloblail. polrlaulrd porionhd, un Coh. Mlolls arourrgue, moi qui par lGiluicalion, per W Sllill
Maiségpr diRgile honhilor, ot se Apparilian futan hortf lion dans lo Rionde, pourais mo croha supsrtenre a Vol
Wln frait an lumilrd. IB fficufour Gondtal antravil la rh.J Pant cpuis wa couillaif nioi plro, ol doyui j0 Md louwals
Illf, lo Tbhquil aveil foud aupres do madainu Grattin, il  alpatéc par la deticutrssenalurclloh nbtiasoye, d'at fafalfe
l0 dovind dans loute Ran Glendud. Hains domins qquia los mont Acoulis la reix du ddmot. de Mofusis hisnlbl Arouvco
RItra por. lh Cuestion Thlificued, Bh BR gunlhe dlesplan. teauequp fron la wilrd dla Ca foulte hwullme fuur Cito fhr
l ci.hourisene Sibclo, La inagistat ouf au Caur unu fS.SCusllle a sa mhuelis d Aflicalo Admicallon. Lui Coul, 10
Joci sphilvanlo, Ca7 II put alors conlrmplorladrama do la. premier, Mi'apprbriait A wa walour, Poutflib alfo mol
Vieinlstieurg da Ystaniqud. A Thdiol Craslin, peudant lo inlmno flecguiiilo par d'horriblas Calculs, j'at songs Com
Brocls Tasfheron.. Lelie tresiqu spoyud repatit lout wne luienl Sursif illafrt un sifanf cut mo usrait ioul, ol guale
Liaro B Consouvonir, Colairso piar liss deux pouzda la rielllo hasuri arail placl ci loin de ingi, guoiguo nolis Cuesions
 Bhuvial, qul, allumes par la huiao, lomhaiant sur lui Coirte ogauz. par Baltohaiseancd. Tinkn jui trours ilane mafs
s Jouy jelsdo plomnl londu, Collo victllo, dohqut a din nonuneo dlu bienlaisunce ql dans Mre piollces ofoupaltow
RR A lui, Ra Lei pardounait rient, Cot hesuind, qual roptd.J. Al Chaltican pour pretagor wa Condinlo. IIblasl ot qeel
Henlail la juslico humaino, Gntouvn des Eriesouts, Walo, al. sans doule Bst l'unies do mes pluis prandes fautes, j'ai cache
iinl cansson Cerur, il n'Osa joler lof yauz cur la lit qi la mia passion a l'amhro des aulole. I.C. plus Voriuoueos de
Chminlo quit arait tanl Aimiao, lividlo cous la mainl du la tions, l'amour yug j'ai pour ma milre, les acles duno dd
Morl, lirait ea fored, pour Sempler l'afemio, do la Sraudlestir. rolisn reritalsla ol sincbro au mhitiou de fanf ifasrernene,
iusmo do th laulo, ol lo ehu proll do Vuroniquo, Melfe.J j'ai lout Cait serpir all mriscrable friomphe dunie passian
Monl dessine. on hlangsur lo damiai Toufo, lui doniu lo insouifo, ot Co fut aulaht de Tichs qui Menchalnerent. dln
Yeitifd. A Onfo heuroe, la Mrsss Commcwgd. Quand l'apt. pauvrs ihlro adorte, qul menlend, a Gie, sans Cusien Sd
hagnl ele lue par lo curd de Viray, l'archerdquo quitia sa voir poudant tongtemips, l'innoconte coriptice du mal.
Buaril etlu d ouvort les yeuf, il y arail fropdlis Cails dangdn
Aalinaliguo ol so plagh au Seuil de la porto.
 Chríliens raesbinhles ici pour défislor a la Cbrsinonis rouz acconzflis pour mu'étlo no Cherchdt pas dans Son Cuf
llelontrsmno.ofletionquig nous allons Confdrer A la cuuliirs.do mniro la forco doto lairo. Chel clld, locilincocstainci
t0 de Colle chuicon, Ail.il, wous qui joignor vos pridrgsa devenll la plus hiaulo des vurluts, Boil Lnqur fibuf sa Blloa.
Ebllns de fhytiso alln d'iiturctder poitr olle aupris du hicu triomphs dason atnour pour Micul. Ahl jo la decharbo se
ot ohfotiir oll sblul ffornel, Approhorqucilo ho sest pas linneileinent du rollo pesunl queloa ports. kllr Sclibvgra
lrouvco cligno, a Cello houris puptsino, di rocoroirtosainf.. scs Corniers jours edhi fairo Nicnlir ai sos feus ni ion.
Vialiyug saws avgir fail, pour l'acliflcnlion dofoll prochatn, Iront. AugeA malernith foil pure do bilmo, guo Cofio Moe
Ia foilfhhsion publtqio do ld plus Grando da sos Chutes.I Hlorleainto Vifilloisr, couronned do reitus, hrilto de tout
Nous avons resisls A sou plouk dotir, quoique cot holo do con iclal, ol ioit degagto da Cl annenu por icyucl ollo
conlfitien nit ble pandanl Conglempsonuuigo daus los pro. Couchait indirrclomonta lant diniammidleee
Micrs jours du Christianismne, mais Comtmo oell parvro lei, les pleurs Couplrent pendaniun momnout ia paroloa
 femmng Rgusa dit qu'il. s'agiorkit en Coci do la rchahilila. Veroniquo, Aling lui fit rrepirer des sots.
ton dun mathouroux cnlatit do colto pargisso, nolis la . Il uy dpas jusqu d la Néroriéostrranle qui Mo rond
laissous librg do suivre los inspirations di soul roprnlir. derniercerrico qui n'alt Sibmneillcird pouz Mioi quose
Aprbs gus parolos Aifes avtc uno onclucuso. diguilt pas. nole mbritals, Ciqui, du Moins, a luins diguerer cogucilo
 oralos l'arshersyuoso rotourna. pour faire placo a Vhrosodle dans to rgcrol des awislbriles. pur..
Qud. Lamouianlo epparul Soulonuo par sa vicillo maro et lusgucller jai hrist Colle chair qui civail failli. 39 domandlo
parlo Curs, doux Grandos Cl vancraliles imagoi , wo lor Aorie purdeinl aul mondo de l'aroir trammpis, cnlfafwbo parla
Rail. Cllopas son Cotps dola Maloriils, son Amc dosa mlrs Larrillis locinuo dlu Mondr. Jennt trauigois Lasclisron w'ost
epirifucllo, l'hgliso Klo ss mil Agououz surun Colissin,pu ussi Coupalla quo lu socicle a pul lo Croito. Ahl vous.
 joignil les mains, ot s6. Tocueiflif. pandant quolques inseecouler, jo vois chsupplid, lonce complo do
lane pour puiscr on ollaifeno A guelyud. souiree bpan.juuuesio ct dunsivrcese Csfilsoautant par lesromnords ..
.Cfo du cirl la foreo do parlor. Ru Co moinonl. lgsilruco qui m'ant sutsio Guo prr d'inrolonlaires efuuctions. Bien
oufiondfais quei daltrayanl, Hul n'o.ait regardet ton plus, Co Cullaprohilé, mais ung probitemal ontendud, qu
Yolslh. Tous los youy Siairnt baissbs, Copendant lu regard causa lo pluis grariel do tous les mathours. Hous wosuppot
de Voroniqus, quand cllg lora les yous, roucobira. crtiimes wilun ni l'autro ces frompories Conlinuolles. Il on ..
du precuriur general, et l'oxpression do cotisago dor'appelait, Vintoitung, a md propro Srandour, of woulaif
RuHlano la Strougir.
Tehdis le Toine hlossant poesible pour. Gulrui Co falal
 80 nossiais pas morto on pais, dit Veroniquo d'unurai donc'bls la curiso de son crimd. Vousse parla
voin alierto, sij'avais laissh do inoila Cauyse imiagh quoheurcu, Coupablo de frop de Asrouemnent.
Chacun do vous qui in'ecquior a puson Cairdi Vousroyo2 pour inoidolo, avait choist dans lous lpi acles feprehene
ll. moi uho Grando Criminclle gisi ss reforumandls h Vo.os Célui dont les doimlageg. Claicntibparables, 50 wai
 prieros, st qui chercho aso rendrg digio do pardhitr par.ien u gu'ad momnont memo. A lezécution, la fiain do
l'avoi public dosa Cauto, Colle Caulo Cat si gravo, cll cut Dieudorr lout. Cct. echafaudago. de Eprbinaicons..
dossuiles si faialos quatieuno phuitinco Nd. la racheterd Cauises 30 ouis rentrbo ayant cntondu des pris qui 1o..
poutCls. Mais plus j'auraissubi dhumilialions sur collelncuro d mos Creilles, ayant dovinp. des lulles
 lefts, moins j'auratssans doule Arcdouter do colire dars l0 sariglaniles qu'il ia pas dte ou.mion pouroir d'arréler,
aauectleste od j'aspire, Mon pere, qui arait tant de) misi fotsot de coto fotis. Luschozon etait derenu fous ie.-
Conlaveo en insl, ibcoinmanda, woicl bieniot vingl ans, A l vsuis l'altosto,.
- 