4
I.

.


3
d.
E.

.
.
¥.
5.
1
N
2.
I.
2
5.
I.
3
-.
d.
I
 e   e
¥.
limegte Vondant feltanhfite, Il wilt Ebnipeusamuni rinsle llo holenda de lunsserd. Reuric, parfremico, oh lout sut clr.
4.
3.-
3..
Jans aras uhaduitleafte puibtrahlo i jas hiestrimes yreeshmin
IGu au Coimnciiernrl assan Misrlefc, aaphro de hokuo Gor lokirs foinnesy cuaiscu n'hperceranl aucusioda cis dlatie;
orlno pour curiosia prreque Couisire eaue alimenton iers fhlies fplhussur les Rpuies, ollo farondit Coakrs
 araiecait dant la soclele comidun phhhaedysjindia clle fhie le Muli repahdaiont a sos plus halila pontimens, lour
 aloura daus. Vaftilude fimplo ol cuoilegte dund. pif. Baplt lut plaieail, ol lo esir olis sufondatt do tianalils
SonhG qulchserrdit des Meurs; des uehabs, desghabs ih.u'ou Me deguisuil iamd. pos eoue pna forine epiriluello,
Conhues on iqulant dy Gohforier, Pibih prarlasee laidq,os ee fets vitre, ou remplice pur dosinldr
ais hian fails, (lle fatlslors regaralg Coshines hafib. Mais rel lhcall, pateeissicls, falts Lnpertdiicd pour ftlo, fitle
Hafdd, Klfo. Apprenait lant ile Chasshr Mle argll latit k halenkil etes la alaaleier ettplazbis clurie sloi ellecuacfons qi.
raller al a wair, quie colatr, soc disiaure praifrent a Cd il nokagioiait poieit da. ecnlicucnl, pour alla lamna da ln.
dugement ans. Appareles de Justesc, Ttlo oul dailleurs wi. du la riteburenlfes yakn Aroe, hiehtlad, porcanf snns 
hh earlo de farpanr qui Tasscinhlaif ha Maniqua duspiiteJ. deule auk. houres da E4 jallllreeh ifhoranls, paesko dauis 
Leilagoi Ch durmitier, diskilalla, pair leguel lhxitlee;J cetio Chamihrd plains dhefrtanios, alors delfililas Comiine
e ebis olan infrh lut aralanfrocoueanie la plus Giacla Mle. flls sentil uno harfthlo rapugnancd. d lomnfierdana lo.
esignatlon, la plis pariailschsiseanch, ehile pring ilu lnit.Eduflre da pnlilessos oil Courgaieil les letuiee parun les
ir a loulos les lale humoines ot do Causbr airrtpusahitesullss alles Siail Coribes.de wirfo. Co deduin aeri surcon.
matheurs, la jofd dans wh Slourilisseiiont qui alloienif frsnly sur sre Iavrcs. el mal dfgnise, lul pris pour Vin.
Parlois a un dahrg refliginons. Bilgyclamse cf rrruhillis.Salenes durie parvenud. Aaytaine Graslin pifcry fur fous
aln aSecitale aulant quelle Srosiait lus autras. Ven sprgile f los Vieags una fresidsur, ot sanlil dlaue lotir lof giccoufs
anf la plai rlolenle dichenllh etre, Leloit l'esprossim deuus Rerrle dout les raisone lui Creil incannulds, Car otta..
Fonlanefhr, at Nui allait Croissant, wllofnit Spouraulto navufl pai ourerd pll se laite Andaiia AsshLinlimg pour.
allg,mdmio, la Hafuis reguntia soris les Ordrcs de Fhino, Etre delaitéo dis cgnrcillés parello, Vinjuelice qui Thvolte
lo corps fhecorimrl la volorite. LA Turrn Crealuro, phisa. pelite Csprlls famene an allae- faies lee Amau dlorbes,
I pifgl, hlfyig our Io cgin. dg li Gianele wilfe das ju. ol lour Goiicyuhigo ung sorla dhumilyfe, Fhrgniquesb
ias afdes aihighs, Clle Sut.rrcours a thfltso, Cla tldlotte. Conclamka, Chorchasce fatlss olls voulul Clroaflahto, oh la...
a Aalarroyr, allacuila. les Bintigches du demrein ashn prelenelit lniesa, ollo redoubia de doucrur, ou la d jenaior
xeiluon direblerir, gllo pille damaie, s4 hucut lph do pour hrpoetilo, et sa derotlon fonuit on Alde A la caloini .
a. ViS, SIo MSrapil scs doroihs roliglotix aréc pliin d'dhis, cll fft dos frnis, clle donnu des Ainorsgt des bale, Cllo
an qu'alora. L9 Aarcspoir de Ma. plis Ginor cou mari la lut tuzondargucil.
orEalptiail arag violenco. au pled dos. aulols, ou des, voix Kafhgurciteg duns Ioules ces lenlalives, mal jufeo, Fo.
rtnes ol cgniolairicrs tut ferommiaifilaignt la pallenco. poussbe par lay.cil bus ct laghin gui disifhgud la sooisis
 aCuipatisitte sl daued, olle Coniintsa da FVirraanalon.u pravfied, ois chacuit ost luigisre aris da pistouliang
antles benheurs de la mafrriiia. a Ariz. Yous yu Ch wil.ot dinguiéludes, Faclace Ciaslin Tonlia dane la pluc prd
h madatho Ciratlin ; dishient. les Coinmbs cntre cllar, lalonds ctlilude. Klle rorint aveg. kinour deuie los bras du
marlago nd Ini rtuseif pas, cr blatt worlo, Lu Guis inals.etis. Son Srund cepril, cnidurs duna chairsi laibld, lui -
aiifies vors dennsirslie flloh un hohha Chtsionsiou Mt rotr dane los comihiandrpape milliplifs du calholiclemo-
Graline On n'apsiee poinl imphenement un farcil.Ihnw J. aulant do plerres planiees lo long des piscipiees de la vip,.
rs. a Depuis hug Graslii Selait marie, loules les mivis, autant dlo luleurs apporles par de chaitlaliles minius poiir
ul pondanl. din ans Caraissit pouirchasse , l'acicabluiont J'eqntenir la Cuibtresa humaifie duraut le wofige, allo suivit.
otic ayce la plure granda wfgucny. les ioindras pratiques.
Aaplerainines.. ---
 Veroniquio maigrissail ot deronait recllement laidd, Sos retigicusos, le parti iiheral insrrivit Alars mudaino Craslin .
 eiis se lafiguerant, Sos trailes grossirant, Cllo parnt hou.'au hhinbre doa devolos do. la tillei ollu Cut clasicp parnii
louso ofganes. Des ragaide offeirant cotig Lriels lechlesir. les.ullras. Aun diflorone grloke gua Varaniqug araif irinidr
anl Teprochbh Sux deriles, Ei physishainlg prit des lotn. Chenthoit atticeses, Vosprit lo phril. joignli donc iss vias
los. Eileds, Fle 20. lrafua lahguisskinmeht pendant collo pbraffons pbriodigues , isials comirie cll ne pordait rlon a
Drenidro afiribo dd. inariago, ordinaitojhcht si hriflanlg Cot ciliacisine, olld. Ahandoniia lu'nigncie, ot so jeia.dans--
oIT leS. jeunes. fathines. Aussi cheretiarf.olle hieniat dos.I la lecturo, qui lui effrait dasressorires inlinies, Klla mediin
aistiaclions dans Ia. locturd; en. piolljanf dlu privilbgo( sur lhs livres, ollo Compara les methodes,ole Aufmnenta.
Giant las. Cemtines wiarilos do lout linh. Vllg lut lesrertiaus ( Aemesuiremant. la portés da soni inloltigonco il l'otaidiio .
aWalior Sellt, lie posmias do lord Wyish., les couiras do.I de sohinilrucltan, olle ouvril alilsl la ports de son dind'k ..
 Celilllor qi'da fastho, anfn la houvolle st L'aricionnn lfld la citiosild. Burant co lomgs dfbludot obailuibos ou la reilf..
are Klo apprlf d iienior k chovali A Aanegt et A doisl. giois imainienaitson osprit, elleoblint l'ainili6 da icissieur.
or He iaia dat aquiatelosetdes afpis, recherchant atde Grostaiblo, lin de Ces vicillarde.chok. lotguiols la rig de..
tdanr lonles les ressouraes qud les lhpithes opposoht aunj provirick a fouifls la supérigifle, mois. gai, aif contaët
niiis de la Soliluds. Knkin alls so donna. Colie sechude dung. vird. Inlelligancb ; fepienuent par places gualgiin 
Eduićallak gus. loe fomiries Crnpont prasqus Coules dunJ wrillanl. Id. Honhibiitiesthlbrased wiveinent A Veronigiid:
 hommins, ot gigllo no tint quo d'alle. thlidi la supehigrits qui la Lécoimpided Se. oblle onflucuso at diics cfialeur. do.
uasnalurg. franetis, Khis, Glowes cstims daus un Adeatl, Ceur paihieulitis aux. Viaillaide n deployant, pouir lui le 
mals foriiReg pat ta roligio : fiif arast lenprlins Leésgito) protiferi los fresois do. soh. Rmo ot les magnlhierhicsé do 
deGIudeur saupage at desosifengas auxquslles le monde son sspfit culllre sl secilirmienti ct alois Chiarge de Bouirs.
a luprovtnes na fiouwait oflrit aucuilio phiuie. -
. lo fragmient d'uns lotlre Berila. on cd leimps à Monsiour. ---
ors las lirrislil. peiguaiont lamsitt, olle alierchait ing. Grosioifte poindrd la sifuatton ousa. Irournii celle fatmme,
pphication à sos leclures, ot n'apereoialt da pession wulla.J qui derait. donnei un jour les gagbs d'un Caraulite si
par, L'amoht reslait dansson eaur aygiat deces Senes. Cermis et si Clovs...
ul altoment un cortp de soleil. Ea piolando. miblaucolie :.
ergendiso par de conslanios méditallons sur ollgitheine, p les. Reurs quo rous m'avek cuvozecs piut. ld hai.
la ramierd par des senliers. obscurs alfa Ieres Hitllans def n'Alsient charmiantes, mais elles Montsupferado ctiglfoe.
es dernists Joris de Ioune.Rfls. Klo dut soulemiplot plus  n refozions. Cos jolies crsslutes Cucifliat par vous ol des..
3..
5.
Hhg plrs iringt franee lous los Meis amgla houfed  pa palis outhrdeeficni los Cb
 la bean Mons de la Villa socaph henucqup do Laidu.I. Hiafenit lous à Brgalin olla las Slrdiaif dl efmhlail intarrdr
¥.
3.

ravined. Veraiquo ful iauiant plas Gluilies qu'allsaf.J Airislo, Mieaidle dellomantd. Loz Antuiire quello arait.
.
D
. 1ai-
fandail, W Cui alors Ih persannags la plus iorgurl deI hericilow a la la fois la hifklg af la eufel. Clle ravil ratfa-
IAdSME GraEli.-
¥
5.
 LR CUH WH VILLAAIh-
luns faleses anilons pobiries rsinalieshues ol ou dots.n lneoe h youirirsur mohi sri. sf dane mnes Chevrix Cis. --
----
