1.


.
LR CUHE CE VHLAGE..
201..-
 
a-

Flonhieg st appdls, las domesliques, la wleille Gairlaf ae approudri fion juo wbis na shchiol, Vous, la promior,.
CourMonls Sr alluimg les Tougios jauules de asndelahres. Mensnignony, vois Aror sota woirs coup daii dars mi
 oSt dit, aGer la mourail on Eufientiyus ma Ceueslened, foley Aros la firesyus fohl inon.puucss, El in
Moilsord so huolle Aofi aife bour wno Sens ahetilenrafJqus vois y aroz ontrarl veusd enfl. Hon Coufousibur, Cct..
RnE fStsl Fondantis Consiiatlon, alle difoncbrslai Mon. avei qe la lal a mis pres de mol, coli publyu chesuide .
Sleurls procireur Gonbral a lali son mnetioi, je monallats, plsifatds ultouf araof Vous de gut finfaltigènep ast
ma pEussbdis. la Wlollld. merd' iegarda sa Aus an SE Belatrea par lesprtt daffgtiss, so reuz rouis conaullof sur -
Mofianl un Loist our. los Ihiros, e Ha bfdi le parlerni, lamaldis donts ou rrale chrbtlenieije dois gunler lu vle,-
 ut ispandit Veronigudi Yavozt lo dolet da Blod ost ou Hons, austlres plSalnle dsprils, Croyoireus quy wf lo Ciol.
 Astena farlonnar au plus anlior, Ai flus pialend ropsntix..
nC LehCI, AuuS ECIRCRhESTONS
Quissminis uil arilsune Sms coupatite, ponsvr tous qpie .
faisaatiefait A lous Cuet dsroifa iel kast.
. AnAlins, dilectle, ailo paric, Clloparlst
AIRadame Naplas son hoh sens, a Gerta la Rdsi ft  Ool Ci l'archordquo, aut ma Allo.
 Cmde qul'apmait des duaps, alloi chote  deadans mani pore, nevi di otla cu on drimant ot solant
 Rossclairs par los yeusill Wl, a quolquies pas dicl, wui
 Cligrmiorisiou iqure, Cndainide -
  deate oalttess, du pianchen a la ) femhe au ft on malheurus aut pare le posls d'on har
hla Erimne, il. Ost dans.Kolfo sgimpluerieo domours. Hna .
 Semme de chambre éuand atana
on alhette, madane est enrlopphe d'in (lmme a cmane uefnt  haaisra ae
LSrILL Gotli Fanrngi on la benitl Gapalirojeurid hoiinuy.
 Cllesn o--
 Goimantl au. dixneurieme silcloi s'eeris, le Erond( on le audill ls cnmluol ost accablé de feprotaffisn, ol.
isdocin, flso piaiiquis obcore de semblables hotioutsf.I la iquie da l'otttmefthsialo, je suie pour la plus granido
.

.
.
.
aar des Tonestgnamens qus Vobienals do sa meregt de sh. ost suret de Monlgl de meiif dans Guslques heuirs,
syant lout AnChhteh me plouret, loul un deparlenient
omm do Chacnhrdi -
 Qn'uratt mis. Earoniqus sur. In Sahafis pandant gu'on. Cblehebr mes hieplaile, ia pieie, mos weilas, fauiiie quist
lut arrangeati fo lido farkde plecsan landdo fafischani. Ost mort alinlilidi doe iniuiee, a la vug de louila wno por
 bd. Les iedocins Cauiaiont k vois hasssi la Eauivial ot. pulatian aecokrtis ou haind dos inckilrioisl. Vorie, hias
Alne diont lo lil. I9. Visago des doun Aurorgiiatos Slail Jugoe, rous Stés indulgenss maie. j'enlonde on moir cdinie
Olagant h Velr, ellos aralont l9 Gcsii poriis phrGoilaided: Mrie woiz inpsrionss djill iis we laices aufun ropssy Alille
 a Rous faisons son lit poui la dethibra fois, Ello ya moutir. Maln dd Bini, moins. doueh gio lu rolro, i'a Gappso do
Alilaconsullalion no fut pae longud. Aiont lout, Wigne iour cu ieir, Coimng paur mavoilir qus fout n'hlult pos
Chon ozlgon qu'alino st la Sauviatcqupuesent d'ailorils, CapiS. Hles Caulos ne seranl rachislers juo par un arou pllr
Chalgrs la inhlago, le Cilicgde Erln, et lui miskenfung chd. blic. Il ast lsurouz, luil Grimiinel, il a'doiriie sa. via avef.
isd. Les doux ihsdacine alidront. dane ls shloil. pondant IEnominle A. la laco du ciol ol de. la feris. El Moli fa.
 Colle ofirstioni Guand Alné passay Lonent aa iofriblaina leginps anfors le cusrile ognirle jai lrompe la juelich ltiie
aumonido pentfones onvotopnś dung sorrigitd, olle lour Misind. Inest pes un hemmyyo qui no miail insulies, pas
.
.
.
.
loteningi dit inonsiour Roubandl, Io w'at tien puéaroirde. Gui Ris vaut sont dagledify of de recennaisenesf Courhu
a malasto gus. par Istal du fiehzde par col di poule, ol qu Joeiis at le mlrites dl mariyr do sa discrstion,. i.
.
----
Radams Graslia na m'a jamiais parinis de lu palfor partie dans le Corlail, IlSst pour becugoip dans la luin.
n Sloge qui n'ait ble hillarit pour. (han Cacif, Ha wyoya.
. Laceros de madamsnost qu' uno plaio7.---
 Los Lotk doflours fontrdiont,
ocis pRs, ilans farrives iot du piocureir fenbrali tincomn .
Vots rolenle ost plus foite que colle de Hapotenn, mandement au ciot d'aceord aves la yoix qul emere
MREdamo,dit Pianchon apres guslques demalidos fuzquolles(Arouol
one pepodl avetclafts, Youseonserwer Folo de.I les doux pretres, le prince do lhslise comime lhicimhta.-
 Pilot vos faculiss dans la dointbra pbrigde dald.maladis Curs, cos dolis Prandos fuimibros leuatent los your ligisilis
a.Lompbfourarait pordu sa Layatnanlo intellifonco. D'a.'ot gardaient lo ailoncg. los jgos Slaicnt fiop sinna pai lu .
prhs coqoie. sal de pous, la dois pous dire ja yertle, J'Erandour ol par la restenation ducoupable pour pouroir.
 de tons la domando a mains joirlos,Ail alloy wous prononcsinu airet.
aroE ls pouroir de mesarer co!' qui ms resto de foreos, ol.- Hon onlait, dit l'archoreque sn rélorant sa. bilio.
e acEieE par losconlumies deea pieiia vio, veuis alloi
Valhesoin Jo. loule ma Vig pour guoiguos hokrgs:..
lMe Gonser. donc maalonant qu'a, voire, salut, a  au dota des commandamans de prslisn. La Floiro g, pit
aianchon ---
lss Cst dsfairs Coucotdot Sis dogmie aref lus Cauis iln.
- S Bou me fait. la grdés de mo latssor mourir tout Chaqae lomipz , olle osi destineo a leuperser les afleles dee
ahfiers, fepondll slls. ayoi un Sauwird. Cclesto, Groyor qud  siéctes on compaghie do Vyimiantis. lA ponlossion secrite 
 Catlo farour osf wlllek la Sloirs de son Eglise, Wa presoncsasoon s déciions, iemiplacd la confossion publiquo..
asprilcet necessaire pour aecomplir uie penebo do pioil, Cefto substilution a laif la tot aourollo.les fouffrancesijuir
landis qus agstean arait sccampk loute ia deptinss.-I rous aret ondurees sullsent. Mourot on paix . Diou vous-
 Los deis medecins so fegardaiont arec Slpnliemenl, on bion Onlondud.-
lSeotant eas baroles pioncnebes aussf aisbmont que sf( Maisle rei de la eriminelle n'estil paseonformeaus.
Radams Braslin. olt Sie dans Son Calor:.
 Lois de la promidis lglisoqui aenrichl, 10 ciot Vaiitatit dè..
l void le medeain qui va is' querte, dtollo on  saints, de mastyysot de conleseeues qu  r à d staitss au---
Poyaiit entrer l'archaveque, ...
Remainenll foprif.clo avsc Vshemonco: Rui' a savit à'Pasion.--
s riesemhla ses fordes pour se Msttresar sonseant,ea auresi neslico pas los discipies
ur saligrgiaeisissomiont moksisut. Biaychsn, ot le prisr Iriedialy de nolra fauyeur) laissoz, moi. Confesseir fri. 
aécopfer autrochdss. qus de l'argenl pont la honno houi. hliguomnetit ia honlo, a'honoila. Co soid lo iedrissomiorit
ollsquil. vonaif do lui Lonnorj ollg dit. guislques thots a. de mos lotts, anvers lo mondd, envoisune Caimillo prssoriio.
oroillo da sa mero, gii senmena lo. muifdocini puis oIh st prosque Sioinle par ind laute, lo monde doit appisndio ..
ouina. Vaichoregus jusqu ai monionf ok le Curs vicn que moe. hionlails no. spnli pas. ing offiando, mais. vine ..
rail, ot manifasta. Jo desir. da prendis un pou. de ropss, dotio. St plus lard, apres Moi, guelqup. indice inariachait
s VoMe sd mattresse. a mnalt, madame Grastin sei le voile menteur qutme aourrele. Ahl cotie ldés arance
 Voilla, Hemania l'archoreque ot le cur, qus sa lsmnmodeodihure supii
liainbrg lui mnontia priant. pour olls. Kus. ff unsigne,n Gecldes caleuls, Ton onfanl, dif giaramonf..
Por nvsperenmne dt la aeyrante, ol aur in poureaut larcheragus M y a ameore an rous dus pussiong, iion
sighsi los deur piclres. Vinront Ason. Chawoti:
. Cortes, Collo que je erayais Sloinle osle.
L Monesighour,. et vous, monsiguir lo oursi lo.ho. yous)loe lo jurs, monsoiguour, dilolle on inlori
- Rsalk Fii--
 2d.---
 Cstrait de la Comédlie huriaenes)--