1
1.
3.
3
1.
3
i  "
1.
I.
i..
I.
1.
I.
3.
1.
I.
D
I
D.
N
3.
i. "
dd 
1.
1.
1.
"
1.
1.
d^.--
I
I.
1..---
.
"
.
..
"
.
.
"
- AE CURE DR TILACiR-
     a
rd--
S 
    e
GierfhbzoE dosauwrfore acfils, Abrquss, cai il Cuudrs welt..Ii aulwiguy ni inscfles. Cl yhd lef aietink Ma Iraroirulenf
laer le muciis d'aepenl porla dotouehicut at parlpoi du Moins dane la plestria de Montdenacigtrauiail.t.
rivails
less Pailfotx, des salites. Gutlflier leires mifililof cu brgl
ansainin el Meaurios arpirerent au mement au Fsront.J senres, iles atris, unu ainale de guelgure pauean oila
Qua aéhorait culle phraat, olle auieit la Mrtila slacoickiorat, Euflatra fesurail merelres, muie (h, la tuf la vuts ingral, qui
Iaf sisuo E Fitrrhlueche de Nhfiforcur cislust de Slauricis. n'Sinil piis encers la puerfe cil n'atail piluis la lirra, hrteals
 Meugeole Silcke. de peint ou les osur en tepelte.J Auriment lo fugati, aueslth Callailell alisblainant raporlar
Aenl Chr LesCuricriunauk..
I dnas l'immerisls du fothori apifs aroir Cahloipia.
 estd'antart pls ie qua madame yaillo, dl Pate) pie je lnile desa fal ptla praite hfretda par son
alfsh quS, fnr lo Consoit aa Moiiciorr lecurd. lau II. Haraniqque revint rofs l'aniree du Gabou, mnis lenlae
ahSiCix Piaslin del Aayoniproprislsirdy ai dekouckk de.meupt dlor Caifalireclie ibgrtlafil ina cepke
lld. orgd, M lrgis. Sonts Argans sur loccucle los esusdo Coeu fbeli Cuirh wroirsǵgiduti. iptputalaur avait 
Cisenan ianaa Rul par pretre de la bonna terre ) ceaze da sonder au coin desol, ou linaginant quola pai..
 GPIGine Batlis. Blhelaih vrire le Torors da. lad Flahefsusi
osheeVid, sur loyuel sflendont des baissuporbes, ol oisf. a Ailargzrour 7 lui dif Feroniquh en apercarant oui
ousiehr. Grustin Qufhil. plach. cane Aouid. uue Cou.ur hopsfresoi de profanile irislesio,
 Lendroit le plus convenshle srinil cntul ol. ed pord la u Madamd, so dois la tla a cutie fosaq, O4, prur parlor.
Couresgutan froure pupreide me maison, o donton pour.Jarcg pus de sustoss, le fampéite mè tepentir ot de fache.
Silliror partl..-
er mrs fauleis aut Joui dey hasiuuisiar
 Paratscke passs lo premlot. pour montier lochemis,eiguer la Vioont prout olcot de Clouol
hsuiris A Fstoniqua hu Seylior raptils qui Mrnait a madamnalitastin dornat la Chssb qh olfh alidin son Chayal
haroi au las Coun ablos.es Eespraienlatsen allaionlecaehals 12, madacde la fepralu cet si senord,.
ung a l'osl, Vautre a Vauesti Goimme Lenvoytos par uqua, Laieille hpptigube Ginite la lorie, so pourals antendid
ase CaGoulol, Teminli de Grpseos plerraz enirn fasuailes Aplus durie vsloe chorahs de la gunerarmhaila ou lo pas.
..
lovaieni de liaulga herbes,. arait ouriron sisaules piaiss. des saldats, qul a qurlzuo choze da parliculior, lo thiacaiie.
e lreour La Rorke. Vird, Geupeia A vif, ienlrait raininevaisplo Gahedane  anetrif dil jarais a. Chersl, ot
hS Marailla. de Granle sur. laquallo Il ay Arait auou entie fhielel cous qut etalou a ia poufe
Molelre gravier, liots lo hanl ie Co Mur in lozihlaslait Siite dus alugsu six livuns. Catharino m'apporaif A iuaise.
Courns d'arhwrs Sont. las racinas panelerionl. Dos pins y Sor th poitsaiit sa iniljsI allo ho ma irourail paint, yy
mhainesh A lurepeds fonrckir, ol semblainnt( irourais lorsauts du paix ot du via dans un iror cquiroit
RRlofir lh Coenmes Aan giecnilx. Rccrocliee h uns Siraiiche.unpierrd
La Esting. Sppessio, Erouses pai ld lemps, araif un Cront Chsouvonir dosa wlo wrrantoaf eytnluollsi gul peuvalt ,
OMTGilleu, Eitifonueus af jering, slle Mibrtiait des Caver.uir a parrabascho, fearrl la fluis udiieailo pilte aheii
ReR pIi prslandes, das EnCahepmions euns Cirniald, Ea fd Madame Graslin y maiz eld sarared Vixanienf vore lo Cd
Chamiladt pulverlents affraif dos lans Ayciq, Giralgues. horis oi la'etivil la fafas, Hemilant qu'alld iotkirailcrite
antes A fenilles plejaanfas, au hae gioleues hardlanee, desouratture, a fratallaiihfles ou apercarail la languoraliea
eRGe, des planles Buuiatlyuos, ihcliguatent ol. loxpotillon  St ricrila d'uncbif, st futhen di l'autisi ci dans le foudi
auMId et le malereur du. aile Le  au Cowrent daif on I. plus d'uhe liens, lezériltnes elagbès du porors de Mionis.
perin Segog durs, thais Jaunialrs. Krilamsthont, les danshch diti
hales, uce platsalegmg Eeniss au mamont  Rans quotquès jours Il y aura lh de lamouses c̀se
e laCalailropkie. qui a chargs lo plobo, Biaioil, par jn Ce.d
Sries ihasphioulle Ou. par uns ralsan inconnkin at dont lapr  pareil foleri sainals M na fie
epuverle appuflioniais genio, compuakis d'oleincns on a Sora plies par lh und phutia desail. sasuie clion muol de Vuin
eremenldissgmbtattosi lo Cpniraile do leurs doux hafures at l'autraedid, ja Euraibdeir prio iurailles desez solidor asioi
 Selilait surleuten. Cafondrotl. u Ia, Versniqque aprtgulunhalile pour aiflar ls caut, su lou d'une walbd iui ne.
Isiss plateausof, Sais eueiMs vefsiatioil, crdfous, Co Fappetles rioni fauiai li lac da vingt, franis, guaranie ou
ui cxpliquait lhtesoiption des caii et fariams do Sdi J Ciériquahta pioits de Frotentéuir j stir uno Cloneiis d'une.
uos d'oau saumhira ou de placks ou ld salbtaif Seaille. A. Hieute, Ien immrnio rhsprwsir quii Cousthira Voui desilirigar
oie de Mauratent les monls de la Gerrarde A Gicke, Monsares laguelle je torttisoini Contoi la plaine de Mouier
a vissafrdlait Sui la bosse inimmensy. do la RouhicrVied,nad
harses des plas hrana achres, olau Ensde laquotlo seia..I Honslour louie arkil talsoni miadamo, quand il nous , 
ait una prairis fonviion deux Conts arpens dont la regd. dicdil, lorsijue nous aohaviores roira klicmin j a Vous lid
tatien contrastait aroclo hidcus aspocide coplaican devaillod' pour yotre wilrel w Hus Viou repande ses benedie..
EOldi
ionssll unie pareillo cnfioprisd, .
MOn dle al mot nons arons Cait le foss qun vons  Faiorrons (A dessbs, Tarrabeselia, dit madame (ras.-
perCevrE ld. Basjdit pariskaeake, of que Veus indiquant Vin, li pousee ch ost h monsialir Honilest:.
da hariles herhos, il varefoisdre colui qui lienile potre la.Hrenne a la Maisan da Farrabsesikio, Weroniqua,y prit .
Ei Ds Cecois, ves doimaimps sont berwes par un desar, Mairiès of rotouraa pomiptamint au Cchaioait. Suand sa
CRrle prainierrillage, ou A uns licnc dioi.
 Eita ot Alino apirgursinf Veroniguo, pliee. luighil trappisai.
eroniquesslanea Virement dans sotte horrible plaine) du chancement dot aphysitnointo, l'espoir de faire le bion.
 ollefitsuivie par son Gaidle. Klls fifkauler le fosifa son.J de se pays lui arait roudu l'avyaicnce du honheur, Madar.
Choval, Cour4l d'bride sbalhuis dans ossinislre. paysago. mne Grdilin serivil a Groisbibis de détander d'iansiour do
ot parrif prendraiin. sauivagh plaisir E Contamnplor. Coite Grahdlritfe la liherle Chmplte du pautrd loical liners, suf
asls iegs de la. desolalioie Kariabescho avait raleqn. la Conduito dugust oiliz donnia dos ronscilgnemiene gui fuii
Aucune foris, auolihie puiissahes na pourait lirat parti de reut egafinies par rincoiliffeuf du mhiid da Moniegiiac df
Co Sol. Il.Issonnait sous l6. pisd des Chevaux Cohino SI par und Ietirgsto incnsiour pounoti. Kili joiznil kcoito dar
Cfeis Cfeat, Guoliug Cst ekfal soit pridut par los Craies perhé dei rensslencinens sly Cathering Lurioux, ou friant
Ralarellomient patouses, Ilay lrquraitaussi des flsuros pur. Eresaillo dInferesser la prosireurgkneral A la bokno. agi
ou lesdaur disphraissient et s'en allaledf. alimionier sausI tongu oile medilsil, ot de laira seriso a la prefeohuirn de.
Jolile des sourica slbigneas. -.
. policdita Pails pourtatrpuvey celia Aude Ka saule sincons.
ly paurtarit des Amnesejaisont ainsil s eeria veront.. Lanbh de l'envoi des lands au bagho ou Farrabarchn arait.
ausen arislantson chevolepres aroir Salops pendaut in Jsubt sa peine doyait, souinir dis, iadicés sulileans, Veronle.
 quartdhouies --
ique londif. ASayoir parirquai Galherinie arail mangueprdi
 Bsresta ponsife au iilick deéo désoris ou i ny'arait. 'uir aupres de son oulanf of de. Kstfeheschd , Vuls olfo Bi--