R.
OE PAHLAC.
 
Gorlnl wrri la Baurlal ot lui dit A Volh hiaesd: a Wa chbrs Wla lblalt, dil la Saurlal. apas dl jaurs pendant
Mbr, Gbyry Gouco Othonis polr Chopleisur la piafufelnfequwle sllo ia paequilislo ll, olo N w9ulu Cdlorer pouy
Voir un dirnibri Cile fo pays.
Cbudral.
a Toilo Auvergnsto latesa Seliappor un Ctlesan da Ad.ele a Aesr Calre son alloir H On
Eréatfon, dIf mumslaur da Brandville, miole ollo risyuetl
 VE.
aMnya pus d'ospotr, Allalloon satetesant la pain du
Infissoir Herlaug pous aralt fecommads de nopas.
Cuves.
 Wncs momanl, la Cglbchdanhonalg paf lo Cauel du pos. la Canlrurler, dit la Caurial.
I montait iu rampe, la Grillo Siait oureste, la ratiurof a Buel prodigs l'sceria l'archordque, dont las yeuy ne
Chlaclans la Couf. Bilee fafegoute viurent auisliblsur laJ Solaetyirnl pas dorter fur lo payffed. Elle. A auariiuck.
lerwisssd. Ciblait fulurlyn afilicrdyug Buthoil, vouis piour) lo desortf plafi nous shyons, Monsialf, Sioylaetif Dnfe
auCror RahSrisueur Gahriol do Rarligune, la procurouf Gurdanl Gsratil, quo yolro scionco ot voi ftarduw ysont
LCuerat, Mawrfeur Grdesbidle, Ef Mostelur Raishhdle qufpour louquf
Aennail la hres a lun dos plus pblbbres msfecine do Paris,usaran Sls quoses ouvrlors, fepandit lo puoirs,
Mestaco Blanchore
Cul. Moith Hb samhmee guo dos melhe, Cllo dit i polisse)
 BYER Jas Hon.venN. di Waronteue a ses hoby.  laslat uta le Ereupe pour a a si
Yous parliculibremenl, reptilblle en loudant la mainRu du mhedecin do faile,
preenrour Senéral, quil len donna Ane main quelfeehrrs.n Chudrg de thergiemo, di io procufour general
 letonnement de munisieur Grgesetla, do Laicherlque AVarihirbyugol au gurt, pour Wird lmoins do Catld inoil
etde lsauvial, Cute Grandquif r'omperlasur la prelande) Oute dil monsienr Gressaidie, mais an doit faire de
dlecrellent abguissqqui dislingug los vistllarde, Yous lroisaCoco pour hno Colo auildr.
HEnlrOfcgnrdbrontli
Aprei guelefids lours of. Tblours Chils pur Cos personne
e decompiais Sur VInterrontion di monsslenour, 76.f Couteson prole aux plus graves penesos, ils viroht voniri
honilit ensienr de Grandville, ol bhr Coto de Mon Reiulr do iaine Craslin, qui fe dlront Ch
onsleur Grdsesidlo, pour olthnif Ao vous un Cerorablo rafde por fout lo bourg. ou prole Hunedailotiforse Jiipa.
Scouoil. Gelt sib poirr Coulo ma vis un chugtin quo donconalro la Soulenco prononcbo par lo medegin.
QRL VOHE NVRIT TBFIIO.
de Paris.-
e remorcia arlit qui vous a canduit les reeendi... On consullo, c nousng savons rlon encord, mes amis,
ola fM frehidant te comile da Granilville pour la preimilrs.lour Tipandh larcluwCyud,
I mleqpuinca ans, de vousen ai ronlu luauévappeh.( Monricur houbaud dccourut alors, dl son pas préoipiiis
atl longleips, Mais j'ai ruconny fidtjusficy dd mersciuChu
tminsh votra Grafd, St wouschurdk pourquoi, ei pousde.eidimal
MeMrrEJucquap di dlemnain a Aiontigaacy. Hianrlacir, dit Honapas quaranto hull heures d wivrb, repondit.
olaon al Curilanf vers Morues Blanchn il to soluaul,onsleuy Roubauile Un mon alsrnch, la malcct afrivs d.
Tonllrmra sane ioulo mos apyrahaysionts. . Pibst Bicu ons drlappomani, mauslour Rianelien ne Comprand.
Qul Virs Cnveic, Mahscigudur, diticllo on Sinicltuant des.enl  Cchr Ces phenemenus sirsres
eunt larcharlyuo. Veus no Tifiservs pas h Noliq vicillo sonl fotiours dush une Frandoqkallalion. Ainsl, Mefouf,
inilib de mossislor dans mhes derniars Choinsné. Par quallo ait lo maitecin a Varchorlyug ol au curd, Sllo Vous Cppat
farour Alrjes Rufour de msi fous los Ottesqqui Mont himas fanl, la feireo cstinuillgiaf muen iluslrs conlibrd ponco
wcoutenus dans la visl
Quoroug avok a poine lo lomtps Refcssairo A wos Cbrdmg.
Au mol nimes, CIlosa Iournd par ung Grucioueo allentionnos
wors monslour da Grandrille, quo cvtid marcui d'aflegtionans diro lespribros io gustanlo heures, dil lo cure
Lousha jusyuaux lurbe, li Sllenco lo plus prolond easne parolailonson so relirenl, Ca GrendCur ALignora Sans
Yunll clans collo nsrcinhslso. Ine dous thguecins ss demay.outa conffror les dornicv, scramensy
Aatent par quil sorfilegs colle fomiie sg lenait dobaut on( farehaibqueincinnla i6in, i no pul rlon dlyo. ses youn
Toullrent csquollo deraitsoutfrir. Los frois aulres Curcnt Slaiint pleini de larmes. Chacun sasil, S'accailila, S'ap.
si offrayes deschangemens quo la Muilaclo avail prodaitsuur la balucltudo, BI foela Ougerall dane ses parsbrs,
An ola, qulits uo s0 Communleukiertt lcurs ponscas qualdo legliso anroylront quelgusr wolboi filslos
Qn rntoillif Mlors les pas dlu loulo uro popiilalian qul 5o
DAflOs Joun
Pre Harmelst, dlt Cle aracsa srdcahabtiucilo, quo f'aitio prsololtatt wars lo porshe. las (uours dès Oisrers allumbs
RVCE CES MEsiClrS, l'aflaird cst urgrnid.
porcerenl A fraiars los arbrosdu jardin de Mousibur Uon
Hecalus loussrs holes, dongadn hras Achaque weda douneronl. II na regra plus sur lus rain..
airi, Cd dirigea fors to Chatiail. Ch Mharchent avec unoilos fouge luclrs du crbpiisrulo, (pus les Chanls
plinis st uns lonlour qui ravslaiont une calasfrophio prd.avancoss6, Latainslto eoulo jetalt sa Note lom
Guo. Claire ol mflancoligug.
ChainC.
asie eput (ae lashespe on reardant (d a fal M el, dl Varr dse ut e
dunpaslenl Sl Conlno accabis..-.
Hon pas mai, mais Bicu, monscignour lrapanditeil.osullalion arait cu lieu datts lo frahd selon. du.
 On la disait mourante, s'Ccrin mousicur Grosioilto, chalentl. Cotlit iuymcnsb pieeq fominuniquait avec Mng
 Maiscllo est Moria, il ny a plus qu'unospriliie
Chambro J'apparat mhoubhlea on damhs Tousd, Ok 10 fad.
e Vud amb, ilil mouslour Cidrarid.
ous Graslin avait deploys la magnilernco des Anunciors
e Ble estioujours la mems, sFeria la procurour gons.rotiqke n'y élail pas entres sif lois an gualoini ans, las
Grauds apparlemens lui etaiont Complslemiontinulllos, allo
l.
 Ella est sloiquo A la manieto dess anciens du Portique,ilaisEu, mais l'affort qu'alln rountt do faire
poui Recomplir ca dernidro ohligatlon et pour. doriptersa
Al le precopleur:
 Ws alttrenl toiis on silerico lo lang ie lh haluslrade, te.dornilre rerollo lui avuil Sis ses Corcos, Cllo ne put Morir.
Gerilant le paysag. ou los Couis du soloil couchant jetaient lor chez olld. Duand lHlustrd madrcin out pris la maind
a malaile al lat6 le pouls, Il. Tegeria. Monsiour. Reubuued.
Hes Claries du pluz Brau rougd..
 paur metyuial vu co pays I y a ireiro ans, dit Var.I an lai faisant un signa: A oux dous, is la prirent ot ia
Thoveque en montrant les plaines furltles, la Vattso Et la porléront slir l0 Ili do calle chambrd. Alind ouvril Brils
 Tonlayng do Moulegnao, Ch miraclo ast Rueci cslraorilt. guoninnt les porlos. Comtinr lous lat Viti de. paradr,.00.Vit
RRire Gua colui dont ie Vions datrd lemain, Car coment., navait pas de draps, los. deun. Nedeains. deposfrenl sia.,
Aaissot- vouss madamne Erastlu deborit I wlle devrail diro cou. dams Grastin sur I0 Couris. picd de dainas rougo al Vy
 l'Stondtranl Roubaiid ouvril les Conffros, poneek lo. poi.,
CHÉO.