144
 
 R BALRACS-
  
    

  
C-
eileik la chsulilers offo luf gniltail sichoz quil recrbit locheuno da Che domesavaif des Bles an bas Bre, an Anlf
IaCIE cit il rirhitrait ffislriley. bels Alheilfepitafres l'u. par laieor Graslin lrauifuillo, fuabinynl quo, Coil la Vioi
Raif Enlfalef prtlo au Aelt alee lis rufes ul susefude Paivrl ou le kn Greseoidlo araif par aranch diraned la.
lors avisnii Govrernh ta wie. Iliusgal ateg la bun sens Msriagu da Graslinaveg uhg de lorire pirtilos. Cllas, Gauwint
afhele fan Iereisl. Mues lfuliificur ela ell Meioh ildn Suivil slur allanifvenirni (l pluse sarisprcmenl qud po
Wail Bfrgen Lstinehin arki la provrainis de lh layiliic. ldotue la morclier Escofdanle de con compaifinto iH Varalf
Mobilinr, lureciferin cl las Aecrssirat afechcairay a la tia Coituli lorciocon Slafticsamient a limoyes, Mals Lauri
Rl euberaitaline son Halil, allaicirf, kelett eanf Gflicstilen epetir Chanfapiilsl foil, i molle Cuappke
art COalerquahtqu Ia cumalruetlo. Malfrk las diresde. iehco, qua laui aintlts, dorcirie Fuperfeielto, s6 ralialn
la Tila ft les lozaleli comieclufeg, Malard lar charitalles Cltschit rarement. Kcanmmoine, ou guetlle da Cotripalriold,
Clfhsitions llesoi peschkin, il fosl Ganlibdalele riciis,Erselin lle dlfitniynd inninié do enliéer areshauvlal guuylel
Huinide Cf tale reyrihbhkisftn ais fa fortungsetait lailes, fear fiiard ile Ca resncontriranl. Taus Mcuy is Rrgiclt Cof
 HGetlanlenuigne. la feultic Cleea, Sunis Grhlin oul Certe leiir futoicyest primitil, Maisan paleris danrcryya..
 l'appraltien dlasrs dous rieux Fanrftahditairos, sjui 19seulathepl. Gusilel le focertnir phitéral de Wourfos, lo piluie
Jeume des Crirre Grossriblo, dul marth ah fllo, an ia2y, ay
Rouffetl ele Cfllis Chferleles prerll Chfhhlisr
Wne Catlune, A Oftlartee CBinl palles cla Giarre firase plle jelne ftle du Camnle de foulajud, Eauvlal duvina gu0
In dorainniaxcilgr plns d'ufies Conrgilieg Aaus una wfhodoene youlaionf point fuite cutror Grasfin deny
Draviseb, Aussi fulue d'une propnsillests de Muntiugo Avnil lourliuid.
I etd, dopuis dtix ans. Ihiinuso a Mensieur Grns Mt Apres s conlsronco ares la tanquier, le pero fanviat
Vetus de satron Convenail sl bun h an homta eccupt du) rarinl joyous dluior danis la Chmhre do en Alls, of dif haoe
mutin afi ssir, Conslammnent Catiqud do Loursrs, Aicalys) ferimnes: a. Féroniguargry msdama Graslin,  Kiadame
de frarail, ardlanf a la poursuite des aliairas Cenms lo Grarlin l atctta la mbrosauivial slupsfaito,  Walca piase
OhassouE a Cblla da Gilrior, que Gratlin nu Aonna dansdu.ethliz dit Varoniejue k qui la poreghng de Cruelin iailiir
E des pilgas lonile par les mrra apiltlieyas gut cqn.J connun, miois A l'enngiciatian de luguolla il so praitirisnil
Foilaiant fusur lours Allas Cdlle herillante purttion. Arastlu, Cominls sa produit undus Hathohilet a éciiadunie prisoite
BLaufial dle la epheru Buperirlrd, te Aoprweall par Mn.de Pari.. Qist, c'ost lait, dit ebtennellemiqnt la vioun
fanle sous parjeur, olallerif rel Carme son sefinuhetd magnillquemchi sd maison, i
mis. Dous Ccmiis el un Gargint de Chlash lui thilhaicn aurd pour nolrii (iferia plire holla roitur de Varis pffas
Nour laire dens alfairos, ioineises pur la muhilpiailée. depxchera du laihohcin l achblera una lorie de
deferlls, Un Comenis expestiail la Carterpesidetticd, Lill autrs cisin cent milla fraude pesuir clo, ef lui Asslifera sou.hbidl,
Aonail la Cuiseo. Bierrei Grnatin olail, pour la surplus, IAe cntin, Féroniqussrraia prepiiirs de limioges, lapdusriche
atacerp Sus comis, ptis dansta lamille, siem des du départemant, ol fera es qqueties resudin du Crostin 
homme aus, Iullunss Caconud au haai csae ui Son hucation, ens lelbes retifieuses, son nflaction saris
aame duantau eargon du case, ll merail la ete danoe     
Thbval du Chmlian.
Chhrenl Vorcniequi d9 Concaroir unil sculo olnicction, ollo
scm haue n faus lem  ahat(
e aant ue oue a aa a Cee a la (Gli Pa  aa 
e de, Ma  
Inaaee AIx au e IN urepaas Fiore Giaslin Clait, rous Vuneginl, pou causour,  e
AaIOrdo dene Jamais apasSTIn Smmmu dotrois feanes( alluil droit of premplemant au fail. Chesa resolud, ctio
Hur lafotaede ja depais sounaiisie du manago. Lo(extautée. An lrrier srt, exlata come un coup da Condre
CaTon da poirse sorrall du domestiqus. los comns E.'Aans lommespe une slngulitte nouratto: Thdiol Ciastin se
Saant oux Mbmes lour chamhro. les lables en hoisnoiroi, mrphstait richemanl, des roituros. do soulago ronues do
les chaises depaillses, las ceslors, les maurats hois de til,( Paris sr suectdaiont de jouren four a la ports ot sidobal.
Cont le motilier qui satuiesait io cemplotr et les trois( sant dans 1a evur M equwl dans la vie des fumeurs
Chaosabes audesss,e alaah pas pilles Canc,(ur la beaulé, sux le hon, sual deim mohiliex mederne au
l'empris une cuisse aclosals. Coute on fer, ecellée dans) entiqnei selon. la mde. l.A matean Ciot oxpeetiatt urie
Iesr (Gu par so preiteassours, a dloiant laguette Matnilque ausemerta pur la mullaipesto. Vnkn, mais vol.
Cuaitle farçon de poine, arcc de cins ksspious, (suri une Colche. un caup an cabridai, arsiraienten
Crphalaipas la onde c Csouene Crttns as pailles, comme des bieule  lMensleur Cra
Non du lut. Doux du trois fais par on, M Aaas etois ton ee marelntes motes lurent alle pur lonles les honchas dans .
Cevur Sanrat, aves legetarsalfatres le mellalent en fe. une sola soires. dans ls cutons da la haulte secisie, dlans
Cations Guivies, Imanconil ancor euatquatdis l la prettir. pe manasas, dane lor horligues, dans les lauhoisees, e 
I  u u  duCiemat dans Ionl le lin, Mais avac quIt (cs onne ne
depattemen, a son amnd Foarot. e I porduit In fon pournit repondre. Il y arail un mysiere à lsmozer,
omps, H dhait il Parlots ses confrdres, guand Il conicliirit Au rotour. de Sauvial, out liou la proinllio vizilo moge.
aaros ouk dos marches, lo faidaienl a Agjeuner ou d'dinior. lutno da Graslin, A neuf. tnuies ot doinis. Vtraniiico, pter.
Hntin il dlait forct d'allor choz cos. Anolshe palions, qui venus, aliendail, ifius de. Saroho do sôle tilcrie Kgiimips,
passaiont los hivers A Lirnoros. Il lentaif sf prh au. rola.ur lagucllo folominail und. Collorollo do linon k'Granil
lms da socibls, qu'en vinglClug ahe, Gfastin harait, pas ourlet. Pour. Coullo coiffufd, sei Choroui, parlayer en doiis.
ollrt un veire d'enu k gui quo cossti, Guand Graslin pas baiidaara Biok Viesds, Cuteut rnesointes ou Mdinelai dei
fail daris la rud, Chacut ed le manlrail, cn so Sisant.: rlare la ieto, a la Greciue, Kllo occipait uno Ctiaisr doid
a Votla mousiour Ararlinl n Cost h. Atig Voilh ull hommmio piesetle aupres do sa miro Acsle au coin do la cheminiso,
Venhcale latou a Lunozes, ol qul s'est ocquis unr ferlit. datis un Grand Carilanil h dociferećkilple, garnt do. yalisuirs 
RB. inntonsd  Io hanijuier Suroignalelall un moutloquo roufs, quolique debris do Flour Clikicail. Vu eranid toul.
pus dun plre proposoit ksou crifatil, hnsspigranirrisquo) briliait à Vaire. Bur la chemlueo, de chaque colé dune.,
hlus dung Commine jolait 4 la Cace de sau mari.--
hotlope anligis doulla valisuir Slail Corles iuconnus aui
Chabin fiout concoroir par quelles ilfry un hominede Sauvidl, sin bouzlos dans douk viciis wrae aucuivie Gi
Yoitu lo. pisgt do Coute la machine Knatieitrs du limousin, ranl doy Sarmnene fclaiiaicnt ot falie Cliamhra hruinio af,
lt amene a roporiesex les divertios priposilians do Marid. Veronigur lans Loulasa Ralir. IR. vicills ilrn, araif iicea
 Bo quon noso lasiait pas do lui Catro. Las Alliss do mrs mailletire taha. Parlo silchco de lh ius, Acptlo haurs pii
Solirs Perret ot Groiseillos avaicint dlG. Miutifcs avant yus leucicuso, siir los douces fendhros du wleif escalift, appaint:
Siuslin olt sis on posifiou du los Spbriser, mals Comme l'Graslin A la iuodosto of naiva Veconiquio, cuirors Vivrea
.