.
DUS .
 ORdslLkC.
<
  

C
E
sompant la prelat et lul montrant dos youy Rare dhgr. J ser, Cadaqus Graslin en meuri dans une cellailon strap
Jolir, MonCiurgef auesl purils yuq pout letrs guli d'ino Gery huy Aatlurs cycorciieg do lu waladid :
Cemine conpahle ot reponlanto, Il n'y a plus on lout meieru lati le paes ol dis eu onlianl amadamid
ra.lin. qui les wegurdall arecenriele .
Guala penién dd Morse
u listbns, oneolenoir, soncoufs E la fustica cllesto,
Iflocure d'uno roix allonaride Volei guatea dusgud jo Manchon teuail foufoins la pouls de la malada, Iiaiesa
mappss h Colis pousbo, OMo ast (a caued dez Sens dehits fehapper un Mouremantdecurpilen, ot sele uncoup deil
 ul Sosolont floresanlis ma penliqkis of mioie d'ai viin.ur Houhaud cleuf lee dery pieliss,i
Gir'an Conti da cotis Amo, la teris w'y a plus. Bucun drdil. a Maitsigyiour, cs cors noss plus do notre damiaine,
t los pours, les Seriiiomons, las Contritions de quines rotre friale d Misla rie la oifl faiailla morti Youa Pd..
NuSGSont patis eiir Ahalanls Comnmnune a ileuy Blrie, Ruj rine Creirsk un muualgi
Erovee passuil r all ou la mieimilres ralupte daute cun lesiosadamiapel lout Ainelufaile

-
..
R TTiles remnotde. La SGwvrnir N'a paint Miblee for Clofil.ee Laoi r n fiar
MOS A cclles do la pllis attlonld peuilenes. Dul, Suiiliie let Ch Motent iin saurire oliso poignait ia hanbour que.
lareheg ont Gfeint ain il praplet fril, du Garantis. difil. In lui Cauedil la pensos ditte Gpintioti acpllle roridlil Aea
 Mongent a Mhalir byir la fhlés de madairiafiraslin et den lois. ligeuris l'ufr dinwgrenca sualtg aut H. difetiuil ave Voulos
Rt roir das yaux humnsifers, Id garhulis la feureta ile aulte lesegilatsesnn inscfitos eu riloe affthyhnfin .. (os Coileyre
Rino archcingsligno. Waillsars, joiirerisis dane ro uenir (aJLfree, les Margues frides, tau lesasiaile quirendaient.
Reuebo dund Thfnrasien anrdrs. Ina fuinill Glifilo. quo Citte 1ata si horrilstemonl hells nufuero, yuaid allaozfiri
Wou sonihlo aroir ropresenteo. loi par un de Cos avbhostiens Maif schlsmenl la douloir, oufn los alibislions do. louit.
enrs Aisparirenl:. Il cemiblait.k Loui quo jiequaloix Wei -
aSA Proridenes uclaid.
Ferantoue pril ad curs su mmain tremblanto el la baisd. ronieus avail porte unmaegue, el gue eo Mosgus lomhait..
 Voui mavor dl hisi Saurqut ruile ,'thor pseleur, Cour la eriisre lets S'accomiplisfitt. ladiiicakilo pheud,.
ats Cn Ge inhinrne je Abeguren dis yous ronferiisz rolia meile par Jeijuuf la Fiedfe dle Cixtle Cisufuro Fh Cafiliiguait
oucbur spostoliquel Vous, dit-Clles ent regardesst l'arotis.leSntii lout n ai purilh, s'aclairast,
bizuso, vour, lo chol Suzirahie iln Ch Cain elat resiaunin daal il y aulsur Cian tleafit coitime un fefiel. ilaa Aaihvyane,.
oll, Sayok. Et Cd. Heménl. Aignohinies wel soutirll. de los fdes Alre ugek Gariliene ci leluiiaicn. dle fu co
iNEIhIrdi la daxnlero elas Erihines, vour Mo foleveroe guetle Stait. ijuainet Iinoeoe Vappelait le belle suadaiig.
arsonuso, ol poul Gtro Vegate de Crlles qui nonl point Ciraislin. lamriour da fheu se monteait pilus piissnnl rmcore
que nu C'arail efé l'umeur ceujscble, lari mmil ililin Curelinf
Vailtte --
Larcherbgue domoura silencicus, secupb sans doula ddeia Sensti uoe los detaillapieis
eST Loules los Couslasriliens qar ton dit Aaiflo apieresei du la mert Cuciferelit nu eti Souli , la Saurlat a0 meni
rd, olle hondlit juizue lil. O4 disantf a Sowtrole denceiite
vaIl. -
 Monsfigneur, ditalars la Cure, let wlifion. a regu dellnospreson de ciilo vieilte lomimes on
Lorlos allrinsles, Lies reloir aux Nuciens lhagot, Liecinsilde cah ea mole snon enfaill, fappelh. si vivde
Mar la Grapdlour do la Cauto ol di repanfir, haserdtipas Mentla preinilres lugetnes des cufans, que les speclatisurs
h Iricmpls doil il houssera Letii comjitor.
e cutla helfe mart. Aglournaretil. loig la. lelo. feur Cacher.
 On dird izus noue saininos dos fanatiquas l On dinei fe la cain de madléw.
audnons arons Ezig6 Collo Cruotlo seind. Et il reteinha Grastin, Ia laisd, puris Il fartil. la brait dech roilurore.
ontitail milieri dut sifince da ta chinipagtis, an dleanf givil .
anssos madilalioys...
En so Momianty llorace Blanchon et Roubdrif oulrerant n'yarait aucune esperance de Coheeryir l'amedofopays, :
apres aroir. Etapps. Quenel la porlo Seuvri, Veroninua L'archeiketie, lu curs, le medecil, fous ceuix. qui sa.tanti
Aporgut es merg, eon lils dt lous los Goni ila s9 malson  i I. rout faligudiatletont prendig uin peul deispoi fuend ind
rieros. Leaourds ds douz paroisses voisines flaicut roirisf daite Grsslin, L'ondgimlt Clemfmg. pour nelyuos hou-
aeslsfor monsiour Bonnel, ol poutBlrn aussisatuer (a Srand res. Car Clte feviilla des laulie an Senranidant guan. sis
pislaly quo lo. otorye Erangais portail Arbuimenieut auxlo poilait voir le lovor de Son.dorntor
Honnouis du. Cardinalal, en cpttanl Gus la lumidrp des fon(solath.
Ioones Fraiment Gaticane Selatroeait la raere est) a n Mouros da matin, l'aicherequo, perdin de sès hia-.
gd. Lioraes Bianiohon feparlait pour Paris , il renailetiro hils poutikesuz, Vint, dans la Chambrd de. Madame Grusr.
adion a la mouranto,. ot la remercior do sa muuifcered, II lin. l prelat cnl, ainsi guo mhousigur Wonnol, ungsi gratn
vint a pas. lonls, devinant, A lailitudo dos. derin prdtros, dis eoullaneh on Calid fomiid , quiles ue lui brenit ariaina. 

Quyl s'agissait do. la plais du cesur qul arail. Aslermnine recemeandation suy les lienilez Cntrd. lesgucllos. ol19 des
Golto du corps. Il pril la inain. du Veranicud, la posn sarvail renlutrsier. ses arguk. Feroniquo. apipaut. alors Asi.
o ltot lii iaia lo pouls. Ed fuf. Unp scene gud. lu sitones Clrdeu plis. Mitilnuuln quo. no le Chthpdrtail fogiiso de
l plur frolisnil, Celui dung Riil Autt dans la Canlpague. Maheshals Cai Celui des Comniunes veisines syslail joirile .
ronilf egtennelle. lo Grouil salory dout. la parla.A. deus Hasiseighiur. allnit Gtre esfisle par qualts, Cires, : Las.wiue
baflans rrstail ouvorts, etait illuminté pour delaice la peli prienels. ollarte par. hadamig Groslin A.sa
ilo asremhlan dos Gons iui prialent, lous A Genoux, moins ilieri, paroisis ; Jenhnient un Granil colaf a Callo cfreitde.
es doun pretrei. aisis ot lsant lour hréviaird. De Chaiuu mies llait anlans de fhatir, Sani laur Coslilms, rouzg ét.
Cbl do es migiidque li1 do paraddi Claient le prelat daug  Blanc, io Tangacont. suy-douin Blos, a paitir du Ut. Jusgue.
on costumo, vislols to cure, puis los deux homnmes de la(. dane la salon ; leuant lous un de cès ehgimes Rambrayr
e Bronre dort quo. Veronijug arait Cait venir de Varisi la
Seianedi .
rMlo ast agileo jusque dans la mortj dit Noraco Bian. erdix et la hannière do l'eetiss Siatent tennes de ćhiague.
Chom, Guls ssmblahlo à lous. los hommes d'un inumonsd. la.Cdl do Veslrade par deux.sagristains an Chereun blarigsi.
lont, arait. la parole soureni aussi graride quo l'etalont les. Arded au dévouement des gons, on arait, place. pras de la.
isto. Ausalon. Vaulcl.cn. boui pris dans la sacrislic, Ornd,.
Chosne aunguolleg I asiiilaili. :
i Larckorsque se lsrd, commehis pousse par. un Slan inls. onscise pal dite la iesi
Viour, I appola monsiour Honnat on so'dirigrant vors la) Madamin Grastin (ut toucleo de desseins quofhylieg aoi.
porle, ili Iravetitrint la chamitird, lisulon, olsartirent Cordo seulemont aux persanwcl rofates, lo Mouf bullans.
SAr la lerrasso, ou il5 S6 pramendrent penifant guelezuios de la porle qui donmait suir. la calle k Mungor Glaieni oif.
instanse AA moment al. is rerinirpt. apres. aroir disente. Vertsi ollo pul roir lofer dd.Chauirsed doson chdlodireii...
CCUs de disciplne cedesiastiqus,: Houlsaud renait à leur.) vll par une Frande partie de la poputation, les annisidd ..-
. Ectis Cemmearaiont pourtu a lout, cails salon blaitoxclrin .
LENCONITE.
Monsiour Bianchon mcnvoio. vous dirs. do Vous pros. Sirsinent orcups, par los. kons desa mnatson, Ruavaaliot..