168
  
  
  
OM BAILAC

se aaoies stg
ubeflfrguslrkile. l'ells aflet.tissets ylei lut tespiniaeil ises( teullereril st let Herriere panedr, Vectirillerlres, Wlrtiisfe I Ft
Gufes teryfss, felela lu Ferin et len fer tfikted stlll. lif isftr. I if lusi jele llIs ele fier fefdtele faltt hifetetrs eelte lui fritlsile
Eer e a ditre callr l eure toul detettinu rlhe fearcirrist taterr, lhibieide Gieale diftieser ron d i
It féarlie . Il tislsisl el1 lsfi
Aile aulro AAME.
a All thtrise, dlf. il, sl Lai fiti fiit tIII ealil fepsdes idete
lirller falfesir, Cetle pensfebleicnl lerset un ldifitmaul. Tuis.
Gls Es Hidie, d'ul Iiallfis fristirhir pesr le iesins, reilet lessttrs deps listixfsities yuis dlexdicuil Cife Ayssi Cludkeulirit.
 Li tira ff fez flle aisiitrett, alfétirti el ricifelit. Auietugs trteils ifut thfeletnetst elelilétuleis, la pieru, la saur, dau
Ihp Cfl trfitit eui pesle. lees Hifigiscatss a peesfisirr aut al la frlifle la Etitspitrasl ai livis, elelr fesle Sus iaelbail
Latntins lelti liris Elrd, clirs fulte. uil par tertlw ii isifnls lea Ilr. ie Elile filur elt frer Si seusllrtr l. Ml lstnl a
A leusf farren anfaint. Viilre lureutardlet. . II y irals atiris fi. etler le Sferel els hitlre furcy. Ca fut ilu uipse
a fas eGissieef dus Leseet dh ejui serait cisrissrtilslrr avci la dliit l'uxeishies aAllir. peasslsst, l'aith y iluwe. Ausiw jalifueli
 ltles i adrrsairinsée. lrs lhire Fattitereilxitraleriet ats le triestu dlix. Tills Cuillet alsisiei texreelrft. ll jifotireplitiil. Mlif. 11
BOITIfa du Palillifethrr au fspts derx ise Ceitret ele. 1ui Il elle Iletirestetitst aailuitlftstr, A Isrdf le alefU, Thisllll fnsf l4 Istelfirlis
Coisgianl Lilsssiss. Leli lhittiafer. Lintit Citet stse Alscal il12
ili Eeeslet les pretriers efesils. Kifistticier, Phlifhs Prligitiaillee
Arlirr rrilel tl festre lle ta lalisife, fistre etfIrtelar jur le
Aelule srarn eflles lauf ihnsesll le cifresistillie,
11
N. jeresl ssl.faiertee l elsfefl I Mt mrlisui Wouncl.
 li, Ietlil. I es l Meile jatrsezui lalrertri. e
Ilen ilrls Chsrielire. Cille tie musl thf an raaiiariisc
R.Ello Iui falerinel . If Charil. Girsilr h leotl fusllires eileit
Rl En pais l'hesfulller hriirr len liafllet fl lisir listi 2lf
ATI,Ifll Wirue tici fe Piiilerilis fiur eh l pile ilii lic
if IIIR rilir, All rele Iafay fete leii
DISThLlLIillEE
Arisfesrile ean frirh Chlillli pall.fsi ro Gie, fetn
Ing iKls Irz rhdien Frligierests, II l'ailnil iln la ptrtstheud.
a. R preiflenle prsiltl ilc elh, Faptilall, ditr Wiisllktellsl ii
 Pesils ArhAties arhlilit. Milifeicilssil 1fs lesil. Ailisiesur du
Graiils Culethild. Tlmil Agis. j4ee.
 a, thir de Cifl. tirate fraul iest, clif l. ifvo
is Ja tri llts.Irauith, Alltail lisuidihtitr etli Lkli
istifa EITRRhes Earalefus s tcrll. isfesitlir Wiser
Al fll flii. Fri lai pueslr lusf airi A V'otrilfe. : u f
ous Yans Fhcbririlic.. Cclle Muil arrs Mills, ifts Veitre.I
ellfferpil e eur alir, ci et. Wetlidill. 
aSRES Fiu Ail hAueoifn rGul Culinnt Iefifil
l. Wik Lnusles vauiy.
 n cnlaniaut CGs.icrnicrs. male, lee itxpas de lean ph
Iirfhly Sr. ens Ef lulifplifinl fur tsir Efolkle Coulsurlicil
Ciparil. Slir Sa faco Ail. Criiii dotlyi,
 < Cuiesl Sllis ju Gilellesl so dlrfesthld.l.Il. Wotivirlsel
Iehl lltetierwlle lrs. Juis. plelete iet laituis dr ti Feckilsls,
ClilTprit les. l'anipires kuer.. litl Ell loicle il lif a le viil
i I.nileso aalemilrk, Alitil alt curts. Ile cnl. hiui su pe
 oi.Wbl pourail Me.fifstidlro, Vl il s0 jelu li lelosur lo sein.
ANEL MMOTR.
 Rraullo, mal Bls. ilif la mhra PIl.pleulan, il rirggud
.ViCy.EI Eher MEwicur Hattici, cti cecifedppuril B fa Cil
aitlre Hllo Tideite. cl dit. i la rierelirwseile. Vsie ell blsiae
lel (819 dg Jouil GI la Giirile slf seis Ciuf pessilaul Guilyii
CnsluIlS,
 Il Hl'accbtpagnera J demianile Senu cil iofarilanst li
Trsgut pril sur lutdulinar (aIdc. Th biltl su Vlivt
lbrai, ses fardl foul ro quil tuuilre.
 72 tles le prestuele, ait llersiies, chr let ilee H.Shuriar,
xuila Coiue nous Lozeriss lous. dil puis. Veulr. t iieii il
aeirie leut leiniegre. tlrtlatle le pays, iuun Veiieherim ni
Nas SI liite uitl. Tille muri l liulisl, furlis ilcsie lthe Coul c
llh le parile. ili, til. peur lo riliouver dauls le cicl, oilig
Tawolbnt lir Slhl, Julidlahni5,
Cetiffurfslfitltlulflcesinsls le Gosicr de celto heroisnd
ill. Wlls Klciticries sa midri, clla tu lul, Midis cllis ariit
fridiple. lil Crimimel, uciqu'alard Luricus do an roir affi
Chgr eai hatihieur par la juslicu, tressaillil a li sulslile
Lls Calhalighes ei talireserilezprisece far Sa Fhenr. Louilos
lesi laitisniles, inlnic. ule scline payrputles Couinte Winisd,
Sarrill irourdr Crsilliralics, M'itimcislchles joe laulosa
Glerniecr f'amtour f Douisd aratil Luriche deun Corilits bic
Gtihles. Lorguril rGreille appelit lux Aufrois verlile, flit
Ceos par lani do miisbie dl lrapisers par les idicspoir. Seui
prit lu maths de rascriir, il la bilisl .l la Mil sur sou ceaue
AIe nNieTr prolenlemenlsiguiticatiro, il l'appuya loul
 A la fois loucirienl ci avcc Lorco.
a. Apus, ditil, il Cauilfchoncor a lout : roild lo deriiiee
ASEEIi
Gfe lIl dle Crtles pasttez Ilheshilette fihr l'ilerstils ilula
Lalilis, il brth. lier Frus Ciftllt fibur inroguer la prlicis 1a
1If. A. Lia, ee Fartlitsetl lin litsiifrenles cissslalioire ael le
Trulreaits shfililier ela li filfeirh egllstlfles, Et hucenille,S
Clesniri pref le fettil Bni chcirthl jeztyn l fhaicle petir li
AliEr I lis dlae Fetete Alfslifirdirs. i lTrilsfo et divind
fueir le deresiet aucilses lisi lunes fucir l. cuthletice uif citile Wais
Bantig. Fersait d'trliifezii. gIre ilarieuss Cnieniasu cufklithetivil
Gat fis le teley s.Cilfthil, i Cislfts frilr ci tes firirelssile
Fhirll los lh elu fepirllr. Vrsril d ceuyz iduiliie frar 15
ers quilhtekait nini, dehst Juti le ariglarial yo
llretiretlptiite fuili dfnChareuliris.
a Retl, tleli, Sirvid-l.il fh lisnlritnl d fcwslir, Se vou
If lA Ilrfyr, falellela Iflet fileret, lllilstlapiiel tie Mulsils,
Ii aafil Wrkrailiir. ItaiE, ffaroi dfferf fusir lo fei, dilai
Etilo
Ieurtdle, lafred. Panetr un fiGisiapicnl horvihla, ol a'acin
Gfuchis rifsleherietit e lh. Solliaiii Clir Gurk,
sou Vatere., 1lil e reis Bilsec wqnsliusr Wonnel aun ilau
Samilgs Aatplileirs
itl enferlesil. réille parslo, il rolcrk lu ibte, icgnrila Fl
sIrl.. Ll fatii, Cf lirtir freiisil lex plsiils.
1
1
titil
 ice. Wolle Cefiill, II4 fercirhk Glis, latelltoi Bi
arag icinslenr Haririel, ne raris fiupiisior pleisiln arioi, liir
Aiteil fs aerrunl sal Mridre i. il. Felalif. pay. Liil Gfreinloou il
hfail. Teitlesif. Iftllfh leule an Vild
 El Bis srielirlnI pels de eclay dil Damiso lil
Iereel alfphall Ail Silh
Ieinil curitens hrifl triren ilu soir guawil Calld Ebfuwi
Mesz Call licll. A la furle ile desefititolt, le deus farnells lrint
rerril l'ahhe de Realiguas, aiit leler dlvercinia ilac Mairelen
l.5 dil. fotirotiniet.
 lat TATdutliera.Suhe Aleula arre Wiclin dil Wenisb. Bt
larajrslir n Osl phs éilcorurehl. II Csl. Micin procli
Aerdftie apfril alces uclques inluile Ajstly gun laClasin
l tilsillpliorlil c.y Cklle Gueltsfestl, Cl qud. le Cothilainns
AlurelIraitail Clifpslied dlaite lus Sfwlinticns ruligicrin lcy
Mriss Califlittes. L'Erleac, isupres ilei fui ei frativail. lu proe
erircur fehbrkl, wiiltifesla la ileir do reir la Cuid. Mlcll
lrir Teslllll no rinsl prere a larfchb arail minuili l'alilie
Gidlrriel, qui laisuilsouvent la rofagh dtoveche a la sedie,.
Juyra nérogrstris ele prililre la. Curi iatis la roilura ig
Larciuo, car le paurres filtro blit dans un ćlat d'ubsalto
 Mtliui ne lai partifllait qule ilu ta Serrir le ses jufutife
I.a pr fieelive. elesil rililes jaurcidse la lanelagnuint, ct los Cortli
lales atlitlsiliekt il arnil Gt6 fafrvill, lo spceliseile ilu Coil
flest regetilir gui arail quliel Corilrork Eon auutlo longr
lemlps rebrtles gueiwil. ly Grani Culeuil dlu fyierisiles lui lut
⁋einionlis, Coul sClail rGuni feour hrisbk Mesniirur Wowlol
Aoullanalures nevwenidr, Glerciricfule, So niilinst Caciletlieniia
Vrririéeaer dos Mialheruirs dlautriil. Les Ccice ghi pesienies.
Mlers a Celld helles.Lend Gypllstfl si vircmncnl les ictipsfise
Siami, les Misllrs, loi passiulls, lis SOtillruncrs Ad Coun
Mynrls cler sinlerasicut, quelles los fesseiticnlt on oli
El, wiuis ilund Meihiliro horrilsto, Cil Cd. Quitles phuveril
PI tosfor l'eletsluc qui Liliappu duk Gune avclioles par
 Vintertt ilu cCur uu par le pafatayreng des Mouluprs. Bous.
If Tapfort, Ai frbirus Cithrid monsicuir Woulel Gel Mh. A
1
lisle guisunt, as flou. d'Giro un Ailislo qui jusdr Buriire, lo
tuio so lrourd aaus localon. do Vatliud, ontro los doiin..


5

7