--
180.
ree 

 DRRALEACi.----
d d t  
I lont do plals limmense elal majos des ponts, et. Chalts. d la sciencd, inats rneoto. parlout ou elle Semplotd, dans
W. Fers. Eubn, dau. Ies aulreg pry., en Allemmegncien An. los arls, dans Ioulo Clectiou. d'hotmmice, do proicis ou do
a Kluioyre, en liatic, ou ces imslilutione n'ezistent pasy les. n Chosos. B1l est malhcurous pour nos colebres ecoles de
M trovauzanalogtessontdil moins dueft bieu Calls fl moins s n'aroir pss plus produil de Gons. superiours quo lout0.
 D.Colleux quinl. Frarice. Cls troii.pay s9 Cout. reinarquory autro ieunian de jeunes.vens cn'cl donnes, il veteu
o Jut des inrculinus neuves el uliles cn Co fenrc. Josdisoro plus honfous quo lei prsmicrs grands prix da Vlns
W. Qu'il est do modh, on parlant ds nos scolos, do diroqus.I tilut n'aient Courni.nI un. Granil. peintro, hl. un Grand
a l'harops nous les Cnvir, misis depuis quinro ansy Ihh. H Musicien, wi un frandarchitecldi kiun grand scuipteur,
 iops yul nous obseryo n'on a polni brek de semblables. H do memie gusi deputs vingt ansi lalection n'a pasi dans
W lAngliorre, Celle hainls calculutrier, A. do meilleures o sa mareo do milntoeriles, ainoug. au pouvoir un soul.
i  Ecoles dans sa populetion. Ouvrilto d'ou surgisiont dosdi lal Mon obscrralion potts. sur uhd Ef.
H. Hotmes praliques quigrandisionten uu mpmicntquani j's reur qui Vicle, on Franedy ot l'edricalion et la politiquo.
n Mssgievent de la pratiquo h la théoris, Sthsphensonot a Cotie crusilo srteuf seposo sur le principo suirant quis
W Hluc.Ausin uo sant. pae forlis do. Mos Cameuigs Ccoles. W. les Organisateurs onl inécorinu :.
. Mais a guoibon Quand de jouncs et hahllcsingeniours, Rien, midans l'oaperlonco, nl danis la riature des chosos
a plons de teu, dardout, onti au Achu de laur carners, (n ne pout donner la cínttude, aue lesquasirès ihfeactuolles .
n ilsicslu l0 problemo de Venireliris des roules Cn Frahco . W. Asladullo stroht cclloy de thommine laiti
a qui demende des Conlaines do miltiohe per quart do sis.n mochonil, je suis lis avco pluslours hominos dlgi
. Cl. Ot yitscnt dans un piloyalsle Slali ils ouf cu bedu.n Lingues qul sssoni occupés do inutrs les maladies iigin.
i palslirr. de satans olviago,, deh, inemmoires ; lout s'ist w rales par lostziiollos la France cst dlewoito. lis ont tecoka
W CuGotllre dens la direclion Sénérale, dans escentro pa I hu, Comine. mot, quo linstiucllou superleuro Cahilque ..
n risicn oi lout antro oluoiricn nb sbil, oli les vicillerds w des capacitet lotporairas parco qu'clles sonliens cmplol i
. jalousent los jiunfs Fens, ou. lis plnces Slorbes servent n ni avenirj. quo. los Autuieios tEpandirs par lhnisliriclioi
D. inlericurs sont. sanie proll poui lhtal, porco qu'ollos
M a ialirer le vicil ingenicur quied Couivoidi.
  Voits Cumnment, avec un corps skrant répandu sui w sonl donnees de, croyanrg. et de sontiment. Tout holre
W loule, la Kronfo, qui. Commposd, un des rouagrs. de l'aden..ls dinslfliction puiblivjud ozigs un waslo fethanilee
H tinisliativty qui devrait inailer lo pays et l'eclaitorsiir y Mient auguot davra piésller un. homnme Wun. proterid 
H lesgiaidles questions doson rezsott, il atrivera quo housird'uns volontś putisanlo; ol doud de cogénile. le
 diseuterons cucord sur les chemins de ler quand les n Sislatt qui ne s'est poul etis rinconlrt Chez les moder-
 n. Autres pays hurisnl dui les lours. Bri Sl jamnais la Fianco w. nes qua dany la. Ilo do. Seanilacqries, Koriegralti..
darail da dGrtiontrer l'ezerllenco de Ithslttution des Eeo. n Peutllre lo trop ploln des spécialltes. doriailflette
 les spéciales, n'elail C6 pas dans Cello iuguiliquo. phaso s'employs dans l'enecignemneiil oldtnanlairo, sl niecessaire.
o ld lravaus puhtics, deslinces. a chevger la faco des Kinls, JH auk peuflos. Hous n'avsiis pas. asso2 do palions, do. de
i. a douhler la Vlo hummaine oi tuetdittant les lots de les.. n Youbs instiluleurs, pour inaniick ces maeses. ll guianlils
 s paeiel du lemps. La Bolsiguc, tor Elntsteris, LAllemi.n deplorable dh dalitéet de crlnies aeguse. unié platesoclals.
n yhs, l'Anghierro, qui n'onl phs clEuples polylechniques, U. dout la scurds est daits Colto detiiusiruclion donriee al
I huTonl. Chcx cllo des resraux da Chxiiticis do ler guand I pruploy slqui lend a détiulreles linhig sociaun onlo faloi.
o Hos ingchicurs cn sotaut ancors a lraçer les hotrdi, b'sanl fedehir ausct pour gutl.desetle len Cfoyaricostgr
o Judid do hldcus inlerdis caches Netziert des proiels en n ligiotisos laretahles au. pouroir, ot pas bsfri pourgiyl
w krrcltonl l'otécution. On hi posa pas unc pirire inee a la Cheoris de l'ubeiscanco il du detoir, puiasl
o Hravco sans que dis paperossleis phrisicus n'aient lailn la deinicr lotuis so la plitlosophie. transockdante. Il osf
 W. Aosuts ol intililes rapporis Alnst, yuent a lhlal, il no s'imnpossilslo de faire Shidinr Hant a loutunionallonj aiissl..
W. tiro aucun piollt de ses ecolos spitialis , Guotit. A Vindi a la Croyancd ol, lhabilude walent.ollgs. inieus pour. les
i tidlll, sA fotlune est inéiioerd. sa. Vls Estumo eruoller de.n pouples quo. Ueiude. at la fahsonatinenli Si j'avale kioe -.
 teption. Carles, les moyons quo lalabs a déployés cnlig h'cuminchesi latld, peutidirs. cnfrétaisye. dans ui foivili.
w fcilo at Vingl slx ans, prouvent quii, livr6 a sa sénle n halig at youdlrais Je Clrg. an slcnpilo tuib. do. aneripagtioy.
I Helined, I Vrdt Catle plus prhhiclo tt plue rrcksguo écllo i oulinstllulutir dxhocotmunt, de Suis fop arancs dons.
D. A laquellei le goursrnetent l'a foudaiah: Coimmetgant, b ma iois podr neirequdu slemple isltlilour prlnialee,
dhavanl, atlilalre, cethoimms d'ehlboalafl dans un paclow'ot d'alHotits, Jhipuls agli sur uti. Cérble pluis olekdu gug
M. Mlticuy si ses precieuses laculles fl sonafdour N'atatunl.B Ccun durig feilo du duhg Curd,. Loscainlssltngnlens
 pas Sto sollrmieut cl prsmnaluitmanl anervees. Ol ioneliole elais lenle de iacfocief, peuleil prondieund..
a bet lo. progres I liKial ot l'hemis prrdent. assurémient. f.n Foutd. dahs. Kaiiiclo sohe. Saltiais los suitigj mats, Eu
a ausysléme aciucl. Jns baptilento d'un domit sieclo no Js Abirl. do 1outd. Ufrcufs, il bnl Louchs plusleurs: points
R Efclaimd.l Cllo pas dec changemens dans la inlig ol ade H Aotilourcriky. Cruils do holio legislaliok, auiqueldonpe
W. Vra doVinsitlution.. Quol sneoidoco Coattilg. Vobliga. I a Jemedicta glio paf des palhalffs insulhihhs, digutpi Coe.
I fni do lrlor en Fcaneei parint touls une Gbndralion, less iont yu'ajourner en Hialeb inoprakdi fylse ibtate ot
a hontines dostinds a Cirs la patlie saviinte do la tialionw potiliguci Ailteil, ches mbtelrui, irourek lol fassuralies
H huollos Cludes no devraienl pas avoir Catlrs. ors aiarids. w de mhon Lesprclurua ef Adblo allachbitienl guly Lionshsi :
o piblies du sortl. les Connalecanges inathhimallejuss dohlios, o Fouria, jamials luis Sacorolfker.
 lout soul prul biro pas ausil necessaires yud fos coni
 Ahsiaaiaui n--
u hulssences pliystoloslques. Ho Vous futmblo. lill pas qu'il
n. Latllo un poh do Cetio sccondd. vritz uil qsl la soreillerto Bolon sa wletilo hahltudedo Bahgtiler, Siwstcilte avait
  Ho grande homies. bos Shalulialeurs sont d'asicions inlile la teputiseshlwanle far lhdos tilins io fillg loilko
 polisseurs, des hommes hombrables, pens dans le Ha. J on melantau dessus lo mot sactamenlol s Reposeltit, 
n ball, llout la miesion eb borne a chotctiet les malflahiies
Imemote:  me pouront Fen Intre aus en guon leur a lost d'aulant plus inaillio, mok chef Glrard, do dlse
 n homamudi Carles, louts Cokicllone dovfaienl Clio les plis " culet los obscriallotis colilelilles dans yolfa fallio, huor
H Gtauides do thlal, ot rrulenl des tiotmrirs cxtraotsthal.palu Jeil du haibtd (y ie sris ilu inoldrs saisiia
n fes. Ho pensck pas, monsicue ol kiuly yuo Mion. hlame p abt proposhlon a foui faifo dont lallui ost do vouis fffot
  Faitel. aulqguomaut a Vecole de laghette sa sors, Mh0 H dè lasituallun. bl Vouz. Vous, trorivek st inal. Wilidatue.
 leappi passluileinoul out I'asllullori en cic inemo, imuls. n Brasthi, preptielatio dos Eoilis de Mohlbgsias sl aun
H hucwto ol suilout sur lo modo olnfloys pour l'alinienlet. n plalrau fort iugtalgul selehdl au basde la lonprie Chal
S. Lo iodlo Esl chtut du concoutis, ihirulion wioderiit, esdo Colhiries suf laguallo. detsa Coidl, à lo dossaln de Mrbi
Hshlleltemont malraleb, otuauivaisd henieseuloinent dans 'p paril de ćet linshionss douaind, dotplellorece bolsoi de
d
1
.