175
is    l d 
EOALLAC..
    
 
lugcckrafessh Ceanlnilne iqli Leniche fiarrabcetlio, rotra moirfmguie du lriralil, El motrht ah fsiquchonncur de
Yefnlir, vole cphduiles Cl Veslime de mousicur lo Cura ioue Erncdhtrer. s'arais cfernlit lh pua des Cheroux ofjaf
rous lendehf MinailBlre hourouz. d'al douus fes Brdres rouilul curdir qut veneil pafixl. Hlousicur Hounnt W'oit ps
Rarosairds polif lorinor fes. fauslruclione dla la Grawtileufleiient A haiil, madaha, Norl un cafall. a farralie
fernte eua ioueleur Gearlin arail prosote dEatkir anprlslid fraruillais afors du Chemiin quo la
du chatrau, rous serras mon forler. foar aurez fae. Cammaus actuevait pour menler au chllcnuy du th mone.
Slen da Aeployer ros Carcor, Folid actiritis, dlamjiozorra. Slour l9 Grd e maitrail fouta la Chofuis des Mionisxwioi,
Mro Kls, Ld Mrocurour Reusyett a l'ueges spprenilrk qul jeguis Moulermae Jusqua la Hochd.Wirc, pres do deur
Tous Clas, o huintlianla coudtion ds votre hon, quigealohou u oo versant ae패pancko poluit
drdi clans la plotnd, il Caisique la Uafuta dit fail undua
Tolro Vio, Aipardichil. jo vous lo prouils
Acrs Mele, Curraheerhe femfsa sursof Gougus Comnsrqui los raisd ailleuriln ia bianl maitde
loudroye par la ronliralund afpeancg raleenca.e fenple qu'ello en paral blr, 
Tossfes, il tutlen le lott de l'uniarons de Culamie Cigaslist, iferit la fairol Maie prrshnue, depeis d Monl
lui lulsa les pierls. l4 rorant dek lartids dapr les pouz doEhio Bel dlilisiiad, ni les efigntliri, Mi he tulesisda
al faro, Boisjatin ro will Rsdlflelefcane earoif ponf.  lerih qu lee uns Sinnmo
les Aulies, fepalent la plsine ingullo Cuiilo doni, nu ad
Mu0i
 Relooltoye, f'arrabosche, Cif mkcnme Grhelti, rousi e frilatenl frscaus du Galbile los frote
RESATSs pas Chnhicl il oat salaral quo fe fasis paur raus Cagiunes ili qut lor Riovras l caued ders Bnrik Slagnanigs
Caue ja faus fresecls de fatre, WhsfGi pas vour hularey Wy Slrehiairnl poiet ile remldes, l mol- Wlibwie fo ny Soi
Mlaules cos arlfps vetlelililalls an Hgulrknt gurlefiies dpil. Geuis foinl, Il a lall thommne du Bisite
a   aenst es mse a basie) cu  
 Toul Co quo lroueenl los Gons do genle, chlAlor Mdr
am Gintiher, dif sl tlempls qua Chacun croii yuil laurait
> Dui, Mailkulo,
a ffrfa Cstionsmelfoure 141
rokve. Alais, fo clit-bllu a oliseinbmne, lo Gbalid. A Colo.de
 llS Chllk Cfgradont Coujonta Che Toflicts ol mallontllo a fout le mondo ot qud prriourio no
Chos rous ull pels ile lofrd mnoulilaf son al prafts, car lout.
Lalong de la ralle패o cn qui est au dossqus dis chomin rous a Du Coup, reprlt Cariabescho, se Comptie tuonsiour
onhal, il neuit jias ia Grandos paroles Amledire pour.
appartlanl. La Chommin caft de dsmarenlion.--
 Could. lrll dono hraucoup drais au Coud do sottolonur  be패seno. Modammo, l9 Coil ost d'autanl pius..
Guo vallbrg.-
inguiliercuo, du cbtes do rilro pinind, Car allo. Csl cntibigr
hil wadama, aderis Earrahosclo, dans quelques ehl Arolis, ily Adre dachiruids Arsbe prolundes dansles
Jourk, udnd la Camnps sora Aatony pluvioes, poll Glissn. Mohlfmie, ui fout cauphes par Aouruvinedt pardocGare
Lorlrbe. rous clu ohaleau mugir la lotahtl Mair ricu n'ost.is adaine, foulrs Cas Cunilee, Couraf
Cbenpnrahslo a Cdcuise pusio au latpps ilg ld futiio das inf.E Cs fifoles oulin pur oi Cille
Gos. lsChux Arsibmileut dos parifes. de lardfeiletfdi au patil vallde, quil asl de
Yorors do MotleguRc, de Cde Granden prnlgs adligrdur h la.uulfuoe ploile plus. hucig. quo lo tol du volre pileino, de
maulaguis Sur lagustto rout ros jurdine Ct lo parrs ouln Shis alsjolireftini la Thicot. di ca phinumilno, o. la roiels .
Toules los Caun AoCes Coltiuos y Ihmilient at fontun dikico. le la Kalis. Vivoa Moulsgnad, il tlyuo al baa ddu Monla
Houfauscmloul pour rous, losarhrws relienuont loi lorfiss, Cufitwis uno. hinuielles doutt la haisteur ratid auiro
leau klisse Cur lo. feiiillos qul Colil, Bu Aulesind, Coctimigd olle nosl fohpiig. ou Aufheir Cnuroit,
un lhpis de letlaCirkn, sans cula la Larrhin a'oshiauseprail dl cu Commpese elunarapfrp dg facle que moncfaut Hotinolt
au fonil dlo Co valloil, Mlale li poulr asl Auxi hicn rapido, Meurimlh schisie. La lertir, plise mnalle jud la pierre, a csild,
.ral Cfelireo, les Chun ont alprs. Waluralloincnl pris laux
ol li nhshls phs 5i dos Corfei Chtrulubrg y foflureiaul.
 Qis ronl los oaizJ domaaila mugfuene firastin dors.l awe le Guhou, par les Sohanorurak do chagiics
allaf. Lope Arhres, les hfouirqilfes, los. Arhuslen Cachonta
He AlleutisO.
farrahecho montya la Gorghdtrcito quisomhlait fermor lu wuu Cille dixpesition du sol, inais, apre패s arsir suivi l9
ohraimont iles CRiz Et la frhcoque lalsse leur passaga,i
Co vallersi alf. Cericous co sh Maissn i.
 Klleis sb repanilenl sur un jlalrait Graycuk. qui ssporsCrs fili lo Cabelt rogoilaicsil loe
a lhnoilstnde la Cotteed, dl yasjourhenton Ruijugs viries Collos du Tovry des Muilogns on
penuant plusiouirg mois, iHos sa prrilonl duns los pores du aut daulles esl rolrdpare, ol Gilles dosroclurs fisl nous
Bol, uais lonlamonl. Ausst priscuno n'habiler lail Cello Cont Caot. D'aprds las Jlbig do moisicur lo curs, coidiatdd
 plaine insalubro ait rien no poul venir. Aucun helait naey les Camduile nafurble du vavautqut.
 Poul maugor les janesit les rosrauz qui vionnolst dans cus Ygurdu tolru plalng si bouchorynt pai los Lorres, par les
Caun shuindlros, Cuilo vaslq. laililo, qui d picul. Cire trois pievres qua les Uauz Enlialwionl, otqu'ils. Sarofil plus bldin
millo Arprhe, Soft ilo CommunRun a lresis Cainmuurs, malieeaquo la leiil du. Giahisuli Vutrg plaino alors sora iuondeo
'on Osl Commmio da la plaind de Mosiffguac, on n'eti perif Contisia la cont lai Cominuhalir guovous voulek allerroiry
Tion lairc. Eucorochez wqus y d. lIl dui sablo cl un pou de wiais il Calitdes Crnlainos d'anneos. D'aillcure, Cil.Coa dde
 Sirer, Hiadaiaq J Gi rolro col n burail pae, Commw Cail Od
ewrd iane vos Caillaus, mais la Ceil ia lufloul puit.
 Anvgyon charchor les Chorauz, so roux allor voir lout lui dis Comuunauk, Colie masso. d'aaui, Manlegnaoaurait
AusslCles Ghus Stagnunles qui Cmpriferkienl lo. pays.. -
Ceci par Cuottnamd..-
Donsamin pariilapres que madlams Graslin lui oulindnsl les pluces oi monsisur. le ours me piantralr il
qus l'rndrsitodiso tonait Mauricd.
J. Agutlyues jaurs, dos arbras gjuil conseriont louts Couils
 Yous qui connaiesh2, m'R.ton dif, les moindres psf. nciro veris, doivont Ciro los Couilults Nhlurole pat
Monlariles de Co pays, fopril inadache Graslin, Prpliguez. J. ou lassaus corondant dans la forrant du Gahou.
Mei pourguoi les vorsars do ma loibt yni regardent laf Qui, miailamd. Ho la Recho. Vive A Manleghaci 150
plino de Moniegnao n'y jalient aucuu Cours dcati pas lo trouva lrois wicnlaguss, par Cbnsequanl lroiy. Cots oil les
wlus lepor forrent, ni dans. les plules, ni k la fonlo deyuuk, fencusfeds par la bangudttg. do schistes, san.yout
eICEST
ans le Gahoul. L ocimluro. do bois oncors verts qui Osf.Au.
Anl madamne, dit Farrabescho, monsieur lo ourd, quieblo fuiro partio do Volrd piuino, indiqus
 Shecupa lai de la priispbrile do Montegnad, en a devins la Colin goullibre dovinen par mousiour lo cuis, 
faisotisans on avoir la preurd. Dopuisyus vouii bles arrilait matheur do Mouleguiag en Ceta dons
Veo, il m'a luit relever do placo cis plhca. le Chamtin dos Biontidt. la prosphrild, dil avecun Acecnt de Cosiviction pro.
 Calix dauis Chaguo farinc, dans tous les yallons. I6 roV0. Condo mauafric Araslin. Ll. puiequo vous. prct ols le prsis.
nais hior du baido la Rocho. Viro,. ol farais. chamins les mief instrumenf'de cello Guvrd, wous y'paitioifoier, wous.


1
1
R
1
