1
 LN CURE DA VTLLAGE.

 i3
a
Qait en la Restaurattons le comte de feyionnet. Recon.) plaineaurgnt mille ou. doites conts proprisialres, ot des
Stiiuor la walion. par la Camilld, Oler Ala presso con action lors, plus do chovaun wido haut beigil. 
Ferlimbusg on ks. lullaissanl quis la droit dibire utils, fatroCh dans colempsld.. dit le iiaire.
fealrer la chambra Sleclive danises veritablesattributions,: EnlendeYvous, lo . aGirost Cique colame faltfn d.
rendre a la foligiqn sh puissancs sur. le peuplo, lals ont.Enals par monsiaur Cloustoi, s'ecria ionsigur Grossolbie,
Sie. les. guatro points. Cardinsux. de la polilique inferioure lo voild ptls sur lo faifl Mais, mousiour, ropril le banquior..
de. la maaison de Sourbon: Kh. bienl dicl a Vingt ans, ladun fon frats sn sadressanl au maifestupelall, Co femips
Franed, onillre aura. Loconni la wécossils de Colle Srandoen de dix licios autoui de Parisila .
o. salns politihug. lo woi Charles A Siatt d'aillerirs plus . Cumpsghe dirisee a Vinlni pout a peino noutiir les ya.
Mohass. duns la sltuallon qull. d youln guillor que dans Ches. laitieres. EA soimune d'Aigenfouil. Compto lrontes
Collo. pli. son. palsinel polivois. A perl. L'avenir do nolro.huitmle huitcont quatte-Vinglicfugpgicollok de lortain,.
Beau pays, su lout sera. periodiqusment mie en quéskoti dont plusieurs ha dontienl pas guinrs cohitincs de rarenile.
su fon Sisculord. sans cossc. ail lisi. d'afir, oh la prosss, Sans les puiseansetgtais de Paiis, gul pezmiellent d'oblo-
Latonli, souioislndy. Sota linsfriment. des plus bassos ain.e de gualilds supeileutesffe uo suis Corti...
 Titivns, prouvord. la sagosss do co ioiqui Vient dgmmpoitoi menl les Houirisceuispourinient eg licer d'affhird. Hhegis
avee lut los Vrais princspes du Souveinemment, ot thisloire collo nourriture Violenlo st. lo sfinur des vaches a Velable
lui Hlendia Coniple du éourigs ayee lequelil awssists asss les Calltle mourir de inaladies iatlimnmmalaiias, qu uise. les
Mefllerirs: amis,, eprés. ardir sonde: la plaloy. en aroir to.ahesaulour de Pails comime au y ise ies chowin dans
CConhi (Slondus, st vu la péoisilte des moyens cuialife qui. les rars. Dus Culfiies plus produicliwes que calle dabtisp.
N'oht pazete ssutenus par coux pour leiqusls il se instiatt E0 les enttares iatilehetès, le fiulilazo, les peptaietes, la-
 Vigue yanéahliesont los ptairies. Encote gualqjurs anriliès,
Surlabilchd....--
 Hh. Sien monsiux le cure, vousy. allok fianchement f et le lalt vlendigeu posieafarts, comine yvicpl la matéoi
otsans le moindrs dagutecinentf s'eatia Geraid, muais je Cogutss passo auioiti de pails à Moui de mlitieauir aliwie .
Re voir conifr dital. pas. Hapoleon, ilahs sa campaguo de'ions de. Coules les giandes villes. lo inal de Cêtie division
FeserSi du gunrante aue on. aranl sur lospril desohsicessiws des propiieles. seiohd aulqisi de cienf willesa
eals na. phs dis. Cohipris. la Ruisio et. l'Aagleletre de.'Hranenj et la doroisia'quelquie jour Louit enllerdi A paltg
leG oxphquen la cainpàghs do i8I2. Charles H. aeptouve f selon Chaptal, compiallionj' on 19b0, deus fnllfions wtisbi
lemems malhour . dams. wngtclug akis i sos ordonpances tares on vighobles, uue slalsllgus shaci vourok denie.
ail au Tnsiks dle aufoiriihuli pivisée a Whkit paileile..
dortondront peulilre das Jols,
IEaneb, baft trop Slogueni poir nftrs pas bayard,( ieme denbssiccesions, la Wituandteperdra la moitie d 
R. ploin. de foiiis pouf. quon y teconsaisse les Frais Id. JSaprsducllon cliefatine of horlncis iats. alle aitta lo indin. ---
lons, ssli ialiie. lo sutltins bon sens de sa. lahgue st. de f. hopsle du lail a Faris! Caf ton'chinial sopposh. Moupsiiss
Sas. msaL l0 deinler de 16us. o4 le systfine, des denk ss. menta la Cuttriie de larigndi Aussissia. Co tin phenlsinen
amiblees Asilisranies pouraif Sre adinis, ieprlf la jufo. ourlent que erlul da Velsralln progiessivo.dupris da ia..
de pai.. Au: mtoius,. les ineotiveulons de.Mstie catarieie Viande. Ku tesd, daus wirigi ans dirli pails, dul pafait, la.
avaienl.Il elts coibailus par. las. adenjrahlesreslrickons piandesept oloniesous la. livre on ISiai. la paifra wlnigt.
u l'aspémenes de Mapsteon J'avaitoppostes. Cesysieme sonsi a mistus. quit bssufwlenco an liomme dezenle gul
pou ehcote, aMgi. daus. m. pays. deuf Wacllon bst cfieshdi sache execiler la penige de Chiafles 
Crle. pAf. la patute. du sots. comme. en. Angleleite: mals f. L. Vous avezinis le doigisur la Srande plale de lai rvie
e dioil d'alaesee,. appllyus à la trantinlesiqn. de la forisy f. Cs, teprit le size de psls: l'a cauissdi jialalt dahs le fre.
aellouiours sfressaire, ol guand rs dioil gal suppitins, le f. dessuecessfons du todo Cfeil, gutofioane la pariagedgal.
Setims FeprSigulalif dorient. uns: Cotis. lAuglalerio dott. f. dos bierisi lk Est le pilon dont ls sou parabtubl emnieile ie
soI. SALStEGE. S. La. II:uasl: Kodalg. aut alifihtie ls Loires.I Larillolra, lalvrtdilalles las. foriuhgi en leur sianf illiesiai
Ehahiaiton do, la lamitile aux atuesi la Kuesls ost'asslso bilsie hecrssairo, bi cly decomposant sans recuthiposdr jai
SF l6 desil: lbbdsl put.: Aussl css. dekk. hnllons sonl.alles. malsi Bniea pai iueyla Frence, Ia Kewolailhn fangais i
aNOI dass une Vole de progitdekisyanl. L'Aulflche. f Einis un. wirus destehiolif alquel las: Joufnecy. ac. shilot..
Na puTsssler aMos, Iutaslohs Cf: teesinmeneot. la guetie l viskment de Coieientqur u actties oiweloi  pfle
Conis Hafaiech suon, Farin do cs droit. d'uluosss gut eoniei. fi Clpsinortidqub ssi faicesstok diifkysan à la Sropildisisi.
fS AAISAhiss VIS foicos, Ro. la Lamile; ol malnkonl. les: f. le Wifo des suceossitas csflopthaipedumal. le paskun en.
Gandes prodhalanS: ISrcitalres: a. VKiali. IA. Maleon. de: f. ast le.misyonile paysan sie Foidwlohde coail a cotiguls
Deurbinj an Es Exhanl Coulet. sI Ioisfindrang on Kui: li Vhe fols gus. calgrdto k pils un indiceaudo tpirs datidsa
h B la fanle do.la Fodnep, a. Fouli se. Iainlenlra sa ft quehile Coisjairs bfanieiil le sudluse lafilyn yà frolgi. 
abSi EL lE pEIS la LenrSrde Eu. momont oI oMd. Sauwalt. J.Sllonsi Hufors aleisitie Gariltaiigas l Ilpariass los
easlne hals o hois fora. deseondro ldsstdine ad.J Tiotssillons Aahs, jeir forigiersi giife ioisleii plonlde
Miol  --
.. Vouels,ptoier. pa Ceipl de la. Coria dari
ee le s Ia Freessesans cherauia Cow Cu. lavaloir slo, quS le peN ac a 
Rebolson ontsiS, suli fditl aun sciles fossourcos do la.'dres paresllesi sni limpossthis la febomposfilon do la pioi.
Frsesi Na n: pfohier. des deun Fleloltes. de Luican hi. J. prlete. F'abord. la procediifd.Si le. iroitsont aliules pat
aleor slSasTI Scraser A. Lalpalek. l'sprfls. Brsssbleln.. eoilé Sirislony la proprleis. dewieht jin. honeibzisi palsc0
E la pal sa faitlontr le iual Ira otolssant. i dans wingt . nest ilen iue de foliexpiter la pulssaite du Hsesi dela..
aansll, les tacsslawlie ef stietalins auront Simiucis. iot edt des puicslles qul roidehit thpcssbies sed'Ulsposte
defoleen Fanedi:
 l. Housles plussagos,ll y' a desiutna snotito, pleis ftanidde Du
 Msent Brossiote, à iateon, du Geparde Aussi. a das proprheatres de Sutnie, de Wlngtelngcenfhasde te
Rae is Jous Voules Confoy lel, iedame, abprile I cnf teal Monelhtir, dil il an. Iudicjiaat.: Arosssidioy vieht de..
dadiessant. A. WStonlgps, est olle tn. sefviée rendu au. Vousparlor dela diminuilon des faces boylhesicheralie,
prde
l.Msralemo leal. y bsl polir. beaivoupilie phssalt pfopitt
        
AIS ld tiasard daritis sugrsssion ss paipeinetarlMl 7foth..I les Veaus. il veudinlmie. le beurisi I Me savlkx pas Uelo.
Rasti in Geileli. lapsde teiipsi la giatds. Ct, iuegaihlgko. Voi. des heeuls, kheoto iholns des chetauy fhalsidointice dl i.
culturaiuo vohe siakltros, sipSionslo, nappattinantyuAhfaals a de fairrage pour soulehl uhek
Anssll proptlsiatto, conlthuera de produlis. dos hblos k.htessd, h onvolo sa vaihe du. Finidhd. queldn
GbiRes dI des. Fhbiaux. Mals inklgrd louls kh four Flondiea. Me peut plaie la Houcrlf Sl pear iln haard Culkli la.facolle.
 Cl Coreiset pialtles Sefgit, pu patiegees si wemiluss pai du loiu iuanquait ponilauil dous auhiees de sulid, Lotis vot
 Cold. Do pailiges. sn faiicbos, los sle intllo aipons de fotrs l wlok a fails, la Iroislsine. ahned,, dbtianyos Chadfotnesis.