.-
.-
 AS CPRÉ DR VIELACE.
 291 .-
     
    
Noys Cnouront. l vrais prlision Bit au minorite Aansce nous guestiondoses quislilss, je voue la désnul pouf un
elo pays d'arsont sf dinlerdte ch faco. A feoid. Hfh.I Crenluid ablflr, cl faiine an Cuil defwdepe, de je
atns, Jy Helournérnt mourir plutdi que du Cire fe de hraute, lif pirmilre vue ehifs hins j'allons yoi H l
oiodrd. Lontal fausrf la yhis Igbra peino & la Tlte de Chertoued. hi Tolour, vaps ine difeeun nen oul.MnGut..
atrscherfenre.. Brilemiahl, matsiour Honnile cenduf.. Se
.  d, dae se puts ae cee conldemed. Wngantemr acsi le mour
rierfhrsalomho, quI ma schlo ailtres loly ear a miespio. moud des iatos, cequi l eourice madaind Graghin. Depisgs.--
Qudto ma tsperechais du londreit ou il det ie masenlata qutvirgif éxchdo A lous les Jegaide dans la Charlrouroi
oute autrs. Hon. a hscreyois pas Sirest heurweg feilee Ehennut meiamne Gigelin dt soingtessh douvrlr, Voropti
h bianl dit lacuio, partanes Eenoe. Sl guelea fau quostBerar cntesteit le pauve da se pusemleher.
aus pouvicy Tovehir skrs ineanieniens, se iouefcrirel,. da ouple en irneentrant l Teferd de Hingenicur, gui luf
Banisos mris pantbten Cotin yistia a voira prys voui poye Ofreshemenl surprs par la besule de Dinisd
Stlra. fello do domsurar(hehai sgns Souflrifre.
 uillar en pass, IuI mainlehant esf sl heani Voiee) menan véronique. 
oneESquemadao Srashin a Tulfd Galioulatoioen Wr melame dltste pu lui muantiant le desounci.
ontranf lo sus éclatrs pur la lunse Enld, ious aoi do. ea Loiet monsieur Asraid dequiie vous dl perly, repist
Malnes STol d Mgit Cher Francisl.
eronigud, llebra (h fuleurdo mon Rls,Cl, Spies fad suoil,.
 Vons Re partireT paS Penlee, ditmadame Grestin e roui damsupres epssmbe au chateau juciu a sa miorile,
eamonliantk la parte do fdlabid,..
 en Chl mintletlo. B0 parler paa ainul.--
 Lasaur de San Hianrots Taechoron jotenit losmains a) i Mais fegutdor Moi, mon anlant, dlfclle A Bontso, k.
lespocl du epecirsyai iui parsall. Eaad memont, la phle gulelleritquaiitdt. les lermgs dans les jouz. Fllo vient
Jeraniqus, balaires par la lundi hut f'air d'une ombrd cn defew.Venk, diafof Gerord
 les thete de la porte ourete de lelabto. t in maniire du mtire le coupr en rapport C
Css jokz hritlaienl Comrmme dour Sloifsse 
aTi I des Audilions a Renicq, ef. Werahiquie ei luiesg
 on, mE Shld, Tous ne Gullerck wes le pays que vouscuin alamt irgerder le déinior lro du Gabou. Vois
Mos vantis reyair dyst foini ot rous ycaree houreuse,es lrard o Veronlyuig rerendienion batéau vér
u Dion roluscrait de secindor mes auvres, of cosf tui( sa ćlialatiin
lsans dould Vous Snroigs
" Th bionldifsto on vegardantsou ami..
 Mnprit par la main Dentee Stonnbo, et Vomene paran onsAcE C parole
 eIaI pIsdu ae, an lalssattamee dt le usige feus sereisans meuses, reprit alle, voue
 Ouire gul Sassfrenisur la band,--
.
E Eutieun Ho veus a laisss mengus doflonl lul eld..

adevez pas IGhorer ld. Blrconstanco criclli qui A. Puit
uiier le wnys a cette paisre oncant, rapicnde iet parla.
 Latesons lui Caire ca gurtla vout, dit lafaurlat.
 Quslauas icielans apres, Vergntgio ierinl soufe, ol. fut Ruslalide :
aate au    e Sa( D alt
de, a aan qustqus prafet quwouait o r Chnen, dit verenique, rous la prascniaratsjor E
 Rrs, Cai personne deus la pays na vil Foniio ol n'putondit ost la Salr dlun ourrier qul n peri suf Idchalaudl,
Perlar d'olte. En reprsnahtto lily wisdeme. Grailin no le a Ahl'fascheron, feprif.tl, l'aishesin dif pers Fingrolese.
 Gullia plus, Cllo alla chaque jour plus mal, of pariil con. i Quli cllo asl la eaiir d'un Ascgefiny ispsia macamis
ererieo dene poutoir ss lerbt, En essaiant a plisicursre. Gratin argt une prolondo iyonfo, Tous pouige reprendre.
isos, fhais an wain, Aeea proinenor dakslo pars. Lepan. Totre paroles.
anis quclques jours apres eoltesene, au Commencsmant Eue n'achera pas, Sérard Cul obligh de la posier surle.
u mais do. juia, étle ft. dens 19 malines un sfferi viclont. baug du chalel ei pllo resla Sans Cunwaissahics pendant
Ghr otlg.infine, ss lorn, voulut s'habtifur glsg pafer commsquolques inflaris. Klls froura fierard a ses Geuous, qut lui.
 n jour do Celo, olio pria. Ghrsid Ao lui donner lobinsiCar dif guand alle reuvrit les youk: e l'Spsyiordi, Voniidl 
ss smis venaient lous Ier joute saroir de fos nouvettes, Madaino Brhelin releva Gfraril, lui prit la IBlo, lo tialsn..
 Ot quand Alino dif qe en ialitrssg. voulnilss preinoner, n le voyant Sioune de Cdrnmierclmiont,
ous defqururont si chatoari. Wadaine Broslirt, quiavail Wergnique. lui serra la iriain of lui fili Li Wins sauiay
Jeuni foutos ses foreds, los Epuish pplir fatrs crllo promne. biaiist le thot do Cello Cnismnd. fachcie do regagnay la
aadsi EMo decomptit son piciet dans un paroxysme do ferresse oit nans rutrenrerons posamis, I ost hicn iardy so.
uis bien taibte, ol neunmeins je voux fairs de loin mes..
olonle qui doraif argir une Cunesta raailiori. --
i Allons au chalél, cl beuls, ditslle a Gerard d'unovoia adious A cotis chèrs pluinol.
dovée et on laregardant aveg une sorte decaguatteris.I Buoiqus la journés iai cis dunsinsupparioble chalour,
Jolatma detieseessapade, car j'al rers éstte muit quoles, les orsses qut pondont esile année devasiérenf anc partis
e l'hatopoot de la Franco, iuais qui fesfculerent la Kii .-
eSarica arrivaient...
 Tousin, avalcnt eu Vicu dans ta baeiin de lu lsirdi cl faft --
i Vous voules roir. vosbolsi dil Gerard..
 pour la. dermibrs Lois, ropritahld : mais f'al, lui dienaidElehi Lecielstail alurssi pur que leei..
 Me d'une. roix insinuanto, à rous faire dosixgulieres pie. Saisiesait les msindres détaite à thotiron, Sudtte parite.,
 peil prinsta lo. delici uA Congort qun predriisatent les .
 Posilicns.
CKls fores Gerard. & s'emhaiquof aref atla sur lo second.uhug anime par les farailicuis a lour
  lac, ol cheso iendit k pledi Guand Vingeniour, surpris dof rotouy des Chamhpsl Colio sithd, pour Ctro. bien rondud,
 M voir Caire an paroil treich,. Et Mouroir les ramos, alle. J origda la Ais un grand pryregistent uu printro de la d. 
. Iul Indigua la Chailreusa comnina but du voyago, ---
Gurs hummaine.. Wy A.l. Il pae. cni offot dans la lassitusilo. do-
 Mon amni, lui. ditotlo aprés riho. louguo paissopcedehomme Line oulonfo curicusg et
 dant laquells olfoaraitcontomple la ciet, l'éau, les cohlines,ieilo a reydrolLachgleur aflicdie d'un jour canicuilaire .
. les boids, l'ai la plus etrange demande a vous faire: mais J St la rarelartion de lair donpent alors au muinura biait 
 Jovesue Crois. horiis a makeit
Cail par los etres Coulo aa siginhealiony los femtines aeslecs..
. En iout, eArqus rous ne pourez rien rouloir que de a lours psiles puationdant leurs hoinmos guisqurant wd
 Mionl sseriaitile -
eiient loi onliins, bubillent. entre cllos al favaillenf afi 
 0 vous rous marior, reponditolla, cl vous, accomsph.hpe des Cumdes gui arhorireht.
. Teale veu dune monranto cortaide de Caire votre honhony. la deznier topas du Jour, la plus gai pour les paysans,
ptes, le derehiionl. La ieuvemhoul akfittend alors les,pez. .
.o sosuis lrap laid, dit Vingénlair.
. Ea potssnaeest olto, otle est jeurio, alls reut vivrsAesesrailles do coun qul qai acliere lour..
. Moniegnae, ot sf yons l'epousigr, wous Conlribuercy a Mo.utu anlend dee chakls douf. lo. faraclerc. asf bion :
endre doux imes dorhiors ipomohgi Guil nosoit pasonirg. f esrlainiomiont difteiont deceux du miatini Kn cecti los villai .