5.
1
5.
5.
3.
3.
3.
1.
.
2
---
3.
a. -
I..
E"
3.
1
8.
1.
2.
1.
I.
d
¥
E CURE DN TILACE.
 p   
a --ae
es par ces deux icptafehaires, Siait in. harmonieaioe. oul un soul cri quanif i leur miontid sa. laćo ardonis, i
..
.
a----
njardin biencutiiredont lous les arfirès araicnt Lld platte nies Ct lemenes, tous lendhient dex Milins supplianles, 11 y
leurs doulours Earieehtitoie,qui So licaickt ou lait des.JSaurot authoins sou Arni
Pssonsdilierenus sur css wiages. Le rejus était surtont Ii. la rieille grandmera avait ilid, le bas de la soiilano et --
pprle pour le hotetire, potir l'acizubreur, pour lis culaks Varait mqnillee de ses lermes.
 et les homiesi Le pert. at la meie, Denisd. el bas sunis. Jobeirai, moisloir.
aralentle cour trop soris pour salislaire leur Eaint H yf Colle paislo dilei l0 curs. tat foretdo s'assedtry lanlid.
arail une haul el cruele issiguation dans ces detnicrs. temtait cursbs jamnhes. ls Jorins ecergtaire expligila dans.
Lovoits do l'hospilalits phhinplire acedirplis. Les faschtt gusl Stat de tronesie Clall saunefratigois.
Tons cos. hommieg aaliguies, Anisraient. Comme ou comt. J Eroyst rous, dit t'ahht habriel en, fermiaant, quela.
 olcb, on fassant lof henncurs. dit logis. Co lablgll falis. Vuo do ek jeune scur puivee la laire Chaficelery..
Cmpshase et neainnoins plein de solenniie frappa jesregards.. Out, Cirlos, repotdil. lo cuidi Deniso, Voug nouis ac^e .--
u sOifeiaire do teverhe quatd i vint apprendre au cure Cotpagriemi..
e. Monlogiuc les inloutions. du prolat..-

-- Al ihoiairsi, dit la cheres.--
l0als do co bravo hommo Vil enéors, dit habriol au..: Non, seetia la pére. Cot cnfant n'esisto plus, fous, le .
ird ---
 avc. Aucun do Rous ne lo pertd:
Acello prrold, Comipriss pai lous au milieri du silcnes.rouopposoe pas a son salrit, dit la seune abbei
 es deux rieillards se dicsifrenl sur. lours picrs, ChmimnesiLous frrins responsahli Gb sotl Airie ch. houe iafuzant loi .-.
 la iromnpelle dujugontent datsier cltsonne. la mare lutesa indyene de l'alletetrir En cammistnenl, sa morl. peut dete.
Lointureapoile dans lo Equi Deutsa jolu uneri dejolr. Hous. uir Chdoro plus prejudiciciblo quo ne l'a Clesa Vid.
les outres demeurerent dens ans siugetaction qui les pr. Hle ia di le pete. Ci seig da puailion poir seire.-
rilide ---
Cnposrg d foalis les, corfcclicns quo jo. voulais, Iuligor a
 Seart Erangois a sk Sideoltrla Cout s Couy la villaizo
--a---
entier qui de pua vers lu maison des Laschoron, Lestmon. l'able Enbrisl o monsiour Boprel revinranf au pres.
 t do farais Biein quil olail innocent, dit la tuere. 

- A6S --
aeo, &solves fidires, et por la Cenetre. de laquildsg vorait.J mills azeholilldd, Vieus et jeunes, pelis at brapde, ligai..
- EGiguieur l'éveqiio gadrit --
3.
3.

II STIRLS: JITI: ATi
lere, ou Bouiea Clsa wiars flirenl invilecs a Ss liouvei
u miomgnt du depsrt. doe deuix ccélosilisllepis piur li.
 Cela Retrpéchd. pas l'altaire I dit l'acyuéreur au nd Moges. Eu Chchtinaist le loug dg os scklier qui siivait lae ---
LConlours du fieut Moulfgneil,. Ie fetine. houhinie pul vkainle
lairoqui luf repoietit pur un sigua salislairaitli..
 Labte Cabriel dovinf en un miomnentla pvint de muiro. M0 ner nioins euperticietlenient qu à l'Egliso le ours si fort
 Cons les reparde, sa frisiense lli soupgonner uuis erreur, Cil, ( vatile par lh rieaire Gensral, Il lul iufluched prsirploiment.
pourio pas la Lissifior lut meiur, ilsortusuivi du curéiso cu ea farchr piar des inanicire simples el pleinos de di
 aga en dehots de la inuison pour. icnvoyer. IA loule, h. Guill, pai colli vois pleiires do magio, par des paisles cu.
Aisani aux protniers gui. lonrironnercnl iue l'okhculisn hiictionir avoi la voin. Lofuig n'élail allb guritig sorile.
NN'Eleit quordinistre. lS Luntiihe Lut. dohe Ausslllt remplaeuu qhe lo pielat urait. pric Cabrlol do..
a un hetible silenco. all inomcht ou l'ablit.kasiiesl elag pour Eeciclairo: A Jibirig arailil cutioru co la.. .
 Lo. Cure, utinrent, ile Vitakit sur lous les wisagus fospres. . Feri Aesline a Vhzssiopipt, iudis il shiail guello siaif soi
on. dunG hortibto doulour, le slleneedu villassarail dtt inlucnce, Beatimieins, il fa conduisit avéc. utie uinenils
gno, ous0 lhithissait linélspaisilanes souvetaike cjuaphe.
Levinéf ..-
- Mes amis, Jeon Frangols n'a pas obtend ik etlco, digliso aecotdo aut curés dahh. louts paroisses. lak srnlie
 le jeuno abhs, vozant hud la corp Elail porte, mais (bfat Micns du jutint alsbe, loin d'huishibr ea Egurei y imiprimit..
do son amio a iclfimentinguicis inenscigidut, quil a lai tent un dir Savero, clla. demourait plus ytio frilitg i clle
etafdor lo derniot joui de tolro Bls pour au inuliss lesal Glacgdil. Vu hoinine Capahla de Chaliger le mordl, dund par ----
ar dans Vetornlle. ..
isialion ervatt Sirn douts d'un esprit Lobectpailou muiel .-
"
i l vit ionc l'Sdorln Douiedi
ongjud, Cla plil, ou inoins physilinomisle, miais iqucikiil la
lojeune abhe. prit à part la cure pour lal axpliquer la cuto n'odt passcilb gue la scitée du bien, Il véuailldo.
 Sluaton perilloitsa ou Hnspieis ilo Son pareisieu uoliail.. prurer alte Lensibsitite riro, il fut dene Eiappbde da Crotis
la foligloil, ol coquo lhvlyuo allondait dè luiis.-
eit par laejuteto la Sorretaite ie Vartquo acoriaillait. sos ..
osriguoIr Exiges inh. Mlorli repotidit le curei dai araudas et sus aciséuiles. Forct d'alirilubr cv dédelu a.
EIa reluse a erile Canills. AIdiglo d'ailuf esifer esinafe'yueliue meconlenlament sertets il cherchail ou lule Mueus.
 hisereu shlanli Gatto soiilffehee at lo sbeblacin Aui uht.cumsitent il areit pu les tlcisir, dn guoi sa. coudiilo. Siait :
Condrail.Mo. htiscraiont Cothiine an Ferrd.. A Ehiacun iatproclable dds foui io ses suphiilurs, If yelil un. tide.
auiresla faitlesss du mesCtaus, ou ptst la tropgran) mlit de sllenes échant quslaltr de Rastigune rempit par.
do. miottlile. destuim Orfakisation hetrouss, Kiinsiartiluie Ihleiragation pleitie de Mhargur afistocinliizioy
'esereerers Esetions de noire minstene,. de suis pess  Yous hrr ane bien porirr Gelgy monsteur lo oures g-
Sitnplo cure. du ilugs piour Litn Alile a mes Satnllalstre...a Klle ast.wtop fititle, reppiscif inonsigur Hoknoti Aun..
uns la sphece cn Je filils Kecotplir usic wig chictiendie. Ie.lete elal des haries seiis l0 pore
 Me euis biel Ghsutis pourralislaire et éctio Vhrlicrls la. Chli ler jolisers Guris éviit ilubulil an. peicle Sur i placo, s.
mis ot mes deroits de pasieur anvans ce paudrsantanf.( mais Iriprie un jelstloncd, quo corix du delreis prrevent..
Maiy d. la Seulo peisfhs di tuoislér aroe luieut la fharseilte lsilendrn irief ruisi
esarskttcils, a la stule illos. d'ussislor auz Calals apptdts,eSlell pahiant Gurlques inslatdr
ecansun ltssn de mortdlans mes icihes. Ou an saursit f . Si les halsitans sonl slixlifieux, coimmfnt, la laisgat..
oCla d'unes mete, el puticuE, monslerir, quil islne Tous danis hni parril elat. des Madild Y raprifr ile
 anis ledin do tua pauiro sgltede .
 Retasl merisfour, se nai fs. le cuulig ay depenser
a AInl dit Vakte Gabticls rous roluset d'oboit a motte  des semmes iui pnivont sapsurir loi palvresi Lus pauvres
olgnourg ---
Shhl. Legkisb. b'allletitss j6 io. Crainstais pet la Visiles de ..
 E Miohellgneur lGuouelétat de ina faurts, I uosal passa fe Bts les pre Lendn
Guschr cot la halire doppistue. Ait mottsfeat. Bonhot j'alois ai juils otil a lialisn) n'avegaroiss pas vii peni
CMEEGhEdanlle SeuTS AhRb:-
irier, les Elotta juei Sescit dle dixluriie rll disiciuqui daus lus.
 ades tuonians ie, Cominir Belauieb h Klarscille,  Epe da lreillagi cn Aido
Nous derons altrontey. des morfs curtuines, lai roptigua( ter vu tes lemimes allachont dig̀ boiéquitse l Epliss, est .
'albe Galriel an linlistrompsarite.--
orS. Cet Eisalier. ruillue. di Mlelrs. gui rilont Clautfuk. Jusi. ----
 EEERSEmrTl, le rurd Seniit. sa Seuiarte fiede par une.a eurr Chlisi, que fous ffouroz el hul, est
 Manjileatenalt des plouts, se rétouinay ot vit loisie la lai pares cotnte ube marler, clle Sinhaufti, lo tol ost sohiche