1
3
N.
N
M
LN CUNE DN VILLAST.
M  
 
68

lallungsainte. la Visageavait alors mne loitite jaunesoile Mot de Varonigud lal pouf abatidgunel ia. propre Cistleluig
Wahia a Cotfo iut eblere les ausffros Beuras des ahbrsces hu do Chldri los orancins, Mls cello de moniee
Caishres par leurs incerations. los fempes allandrhas BS. Grartin sulfekifau deth. Caus Mcis aprai, la liguidatte, e
Iienl dafbs. Les Ifvres argtont pali, on ny royail pluuualla Gomlofh Gresegicie, laissh A Mhdachio de Chrdbilin
la Touvour di la frenads ontrouverle, inuis les frolles la trro de Blesiflefae ol fi cint fblenloinille Cuil,
lotntre cluke fos6 do Asugald. Dane l9 éoin des yenz, AlaCoutesd Cotfuua b atlny le thum dle kun Alle fete dolfthne
Mhireglod du MoL, los doufruzs aralenl frars dsiy places larlie, Brstlict u'Ecornail la foflenailo purecwad, fls wbid
Nucfeos put oh hion des larmos arcrbtos arctept Chomint, Cele de Sh lemwie. Fraucis Gruslin ont Sucord anvireu uno .
Las lurinos arhicnl aftocs foz fracos do Ia potllg rsrolo of Cunlaino de mwille traules. Honcicur de Cranclrillu, H yui la
urh la firhll. l4 Cufiosifs salfachait invincibleinont A cotto Graudour d'hmno ot los quelilss do Hsfonlyud Hialent cotl
Wluch ois Carbscai Leis des potils raleseaus batlail kcoup. ph, Maii. a la surprise do loul lunoget,
rtefftes pt su montrali grossf par l'affluenes du sens qui madamd Graslin Tofush le nouvuu procursur Gnl
an poifaif (h, Cufiftur pour hqurtli loi plouls, lo lour desu uo tgliea Gondomhisil lo coconde pa
IClln SEtl Consryaif def feintes Hrunos, dovenkes HelrosSble, hoee des prani felit ll ilun Coup iaill
M. Assfuis, Ct bistrens auy phupifwrs hoiriblemonl fllbos. Shi donne le Canigilarroilusdo placnf en inecrigfiane
les joues Slirsil ciquios, El leurs plis nocusulont A9 Grd Surla Crupdr lfirs le feilguat ilach Carlelie al descollo de.
Yas pousens. ll Moitan, oi dais la jcumesta iino Chaif monciour Graslhl, ol il opbi luimiemte inchfdialenenten
Rhomilanlo frcottrnit los mucclos, a blait amgindri, mais placrinell. Au Niete de Juillet, datir Cufri dec fondr fiall.
aI AGshranlsyo de Voxprursioi j il rbvstail alats ung imn.ulequi preskhlait los pleie Grhlile araulufor, lo trote pouf.
plercuhts sbrdrhe rollgieusp quu. Yeronleue orgrguit Epiler font alors a ringuante franes, Fiahcig dil douffl imill
mint sur Clhr. A Viafletioul ans, Vhronique, olligen do 5ovrede fenles Cl eh cuers quoranio wille cuviroll. L Cof
 lre Sraloy une inniofsi guewtifg de Cheveus Wlanes.tuno do Vorbniquo biail Cneoro la plus bello du departe-
Nurail plis muug Chevolurg fori BI Frelojess Nucliee Mouti
aVaigit Abtruitsss Cheyeuk, lun do Cos plus Headz grnli Qudnd iqut fuf 16el6, Madarig Craslin Rubowga Con
 Motls. Fa inaifrour oltrsyail. Wlalfrs los dsicnges do sou prosot do yuitlor Lunieges pour allow Vivraa Monfiguac,
meilscin, Wllg arait woulu nouviwr son Ws. lLo insdecin huprle do tnofcigur. Houncit. Hllo Appeila in nourcail lo
trtoinphait duns lavtlle on voyarif cptbalisly fous lasChayt. Cuis poltr id Cqnsklter sur fauwrs quil avait cntreprieaa
Somoys quilavait prorosliquisi du cos oi Varomiguouour. Monfiznao, ol B laquells allo voilail purliciper, miifs il la
Titail malgre lui. diu Fsilk C9 qus produit ufufculo Cotle dis d la Fanarruenmnent do Collo rdrcluliori, an lui proll
Cho Chhy in Lotmmd, Aicailsile Auesl, adwrg. fdfla son Sil. Vant que fk plhco sinil dans l9 Tgnild.
font. Jd'at loufoirs romiargus gug. los méres Atinonl lours i Josuls leo du poupto ot reus folournor au peuplo,
Ollans on rhieon du pris qu'ite lour Coktont. W. Als youn repondif.olli,
Rstris do Vereniqug ofraiout neanmoins l Sculs chosd lochrs, pleth dapour pour son wllafe, c'opposa dall
ant Cht Ehstéo jouwe dals.son Vlsago, lo Hlou Concd doI lanl moins alore A la vocuilon de madumg Graslini quaito
Wiris seleit un lou dun Colat sauvafo, oi la viosommblnil s'stait woloriairomenl mnico dans lahlifalion do no pluls
s'Stro rétuylig o4 dessriant Cr Mosqug immmnohile ot Groid,. habiler liniofts, Oh Csdant. lholel Crastin A Gresegoilio,
ais antenu par ung picney expression des quif sofissaif Gui, pour se cquvrtr des commosfput lul Sialent dues, Vu
 ptockatn. Kirest Ia surprles, l'offroiducuri prsseronl.i wail pris a Cuulo sR Valouf.
A mesirehasl oxpliquait a Madams Graslin iouf le bien ( oiour di son deparl, yors la Mn du mois d'aout is31,
Mul proprislairs pouriit Gpérer A Klenllynae en y res les Nombroly sinle de iadamg Grasfin roulurent l'Aafow
Aanf. Weranlqug radevinf boile pour un memenl, Eotairse pasnor jusifu'au dota do la wild. Quclyuesuns Alldrrpt
phr los liqurs d'un Arsuir iugepond..
Juequl ia proinisro poslo. Vronicio Clait dans Rngcg
 rl, Caiditoto. Es ssra mon hloni f'obhendrai quat. Iecha ardcsa maro, L'abbs Duthoile nommb dopuis quel
Ghdz fonils do mhonsisur Grasfin, of je massocieral virg quos jouts d. 4n Cvcchb, s9 frouvalf aur lo dorapt delavot.
Menl a valrs auvid religieuied. Honliguac sois Cortitist, turg avcc lo wioun Grdsscillsi wn pessant sur la plafo
Moud trouverons deiChur pour affosor volrgplaino iaculfi. d'Afac, Verbmiqus sprslivd Auosfusalion Violonld, son vi
Comino Wioico, vous frappor un Tocher, ilon sorlira desonla do faanibre dlalestr voir lo fou desmiige
loumsl.
.les, Ollo Forrk son cnfent sur Cllaparun Mouveminioon
lecurs de Montsshsc, questiouns par losanris quil arait.I Julsif quo. Cacha la Sauvinton lo lui prengnt auseilat, ca
A lirogoh, Sur madammo Graslin, on parld coinmmo duneeillofo somblait s'Siro allongilo a Vsniotlon do. 
Chinlos-
llo. Lo hasard voulril quo madamhe (raelin wlf la placo oi
 Ls tendemnain matin memg. do son acgulsftion, Grastin Slait jadis lh inaison do son pere, alle sorra viveminl f
enrbyd unl archifeclo a Monlegnac. ln hanguier Foulutre-n do la Bauvial, de frossos larwios rouidrant dans Eos
 labtir je chafeau, les jardins, la lorrdsso, le pai, alferea.ou Otso precipleront le long dosos jouos. Quand ollo
Ever lu Ceret pur une planlation, ol il mil a estie restauix.f Qut gullfé Limogos, ollo y sOta un derhicr regard, Cl purut.
on ulie Argucillouse aclivild,.
eprouvorune sensation do bonlisir qul. lut femiargrigepar
Dousansapres, Madamie Grastin Lut aftointe dun frand lous ses amtis. Giand la prochrour gensial, co joune he
malliour. Hn abli 1830, Grastinl, Surpris par los Adiastrcs mo do Vinftciny ans quollo fofufsait do pritisro, pour
du comimrreo olda la banqus, J lut cnviloppe malgts sa meri, lul. birisn lu fuain avcc Und wivd oxprossiou de foi
prudencos il nofiippoila nilfiléo d'une Caltliio ni cotlo dorllo neuvol oveque reiiaiqua lo mouremient affang
pordro unio Cortune do frois millions ocyuise par guatanto pur lcquel lo noir do la prinollo puivahissnit dans, les youn
ons do fravaus, Ih malailio mivrale quitesuita dosesan. do Voroniquo lo blair qui, Catld fois, Pul tesuil a nlire.
Goisses aggrava la maladis in Aammmaloire toufouri aMumisoesr e, l'ail annohfait Swtdeinment'uno vici.
dans son saig, 9I il fut obligs de Gariler lo Mf, Dopuis sa lonte rerolutign inleriourd.
Frossesis, l'amitie do Voroniqus pour Gruslln s'otuit derd. nm Jonole verral donc plus( dit olle A l'orsillo do Sn
loppto. ot argitronvoiss Coules los espbrancos do son adi mers qui wreut gello Confdencs sans gueson Vioux visago
 Thiiktour, ionsicur do Grandrilloy silo essaya dosauvorlo moindre sontimont.
Ionmart par la vislanes de ses sos, eleme rousiqus Lafauviabi ou ci memont cherls par Grossiste
prolongot pendant gudlques micis lo cupplics de cot hom. qui so trouirail devant elto , mais, Malfrs sA Anesso, Van
 nd,. Tudis o Lepit lut tres ulile A Grpesotelsy qui, pis. cien banguier ho put daviner Ia huino quo Vrronigud
Yoyant lu An de son'Aucien Comiis, lui demandta las roucoud Conlrd co mafislidt, Néhintioins rfgu Clici
HcifREmens nfcessaires a uhe prompto liguilation do 1'a.d. En co geure, les gons d'Eglico pusilienl une peyspi
foif. Grastin mouinten avril i98l, ot lo desespoir do.sa( caoilś plus flondue guo Collo des Gutfes hoimmfs, aussi
Youve no ceda qu'k la issignation chiettenno. Ls proinior Vorlgiio sloand.l I Veroaiqug parunregard dapielid.,.
 Aid--
 Rk Siellae ari
 CExtialt de la cioniédle humaine.)