188
AE PallkChe.-
 
e n dt
           
rois lmnilrnt fos Oleoput, Jont les Burquiflernrye, lo Cetir, sans demiundaionl L Cous do Mayifguee, a Comuityt
i TOSTLlent Ci tinl k laurs Brie rurs faulnt. l4 Baluris wa walre hnurgantesl o Ainti, la ifimeli. lafa iln lit inesl
Catibeo chuale dl hyenh an erfusr, facfe ftfe Ghalils hel. d milierrs des ca lalkeais Chcipdires, No
larerduacfil n hsuinadallegisirede lete Rblintieni aclik lale atss la fuairie, plue d'un Causluut,  fepaccalil ou
Les airez iiches aitnhlrfil ha leirtitres Alots det Iistigushf laukt flus ilulie jutino blle, la bias porsur fh l'ourche
Rrallks PEIioure inR les Couclinul jella sur los cahl. pluts diin futssiter, dli hakl dq ed. Hiekils, Bil aporefvant
REGuES, CI Gut pifleft ah eafilo du Chérisine int. Gurgclire udaog Crustin, reslait paneif, ashmninaist Celio pianiild.
Placule. BI Guetiqu ul oekil. Mief l'influrpes (o Cofln letfe,l aloioda la Corifeo, at Clorchant cuns Cocul
le plas hntin daioufe lez Clerys fe Afmentirnisul un f'ehipirirer  irhlie de Cavorshle gugur, Ou freurdait
Frant de leyrs plus pensirgni patlugne, qu'tsls ezhalinl paur l'almnifor, poiieed par dn seniseenl qui Vamiparlalf.
alers Ct inblunt duk aris lhs filas forlleos dos inseclor, auf Sur lo frarail. a filla si jirerubnd, clio wn dauc Mliounlw Co
Mles SlfIlples Slail auf laules lCs fhrroe. (.A Mifio da lua.
RTRGLTSLE CRITBRISIINS ACE GiScLIK.
 lors tralues eui siltausienl la polufnd aus dath du boure Auiles Crustin, hesiso aur la hang on lor ricun qua hsronfin
ealaiens voildes de. varpaurs finez Il Iephes. Dalie lgsuud arailluifnietlies au fiquido ed larrarshs, a Enrialu d'ois
RTOREe prhiries quo Grlug lh Chaissin Cliperleraghtat, la riesplauscaileur la Cienetilro a fraivtre la balutrailo,
Alers Ohraat da paisfoliere, dloracins st ila Firliis eu sd.ilurwen doa Blo, alfo la frearilait ma
RON Lanleinuel enficairifbe, leut h hiliy vunln (rtli deh.al aley larinre reilwien dae St pruk. luitico.
Ralenl elea de l'ocubines, nn Rfbicaralt. lin limmerices of Chufag Surhusin, allr auvailque Veri
Cothhros liqupeauy ilo hant ltlnit, parctltuss Grlfies, les.ul dea lor deuteurs duno hote
RNS fIIhinhils losaifru plecnll hifro, lEs fiunils, lei wililes apanid, af eo leneil ainet dleheut piar urie Hurolue
letnes, los Chfilye Bahitaisnt les flur jeslis frurous de la ege fegde, qui Brent leur ali
Caisshd, Coiis de la latatfett. Lidir ilel foir, amimns forln sir qu viaen saptuugapetre, half, flb, dont lo prirer.
Ia suhile fesfeheur Ales Atazds, Ruporlait lip NourrisinslieChotlls no paraiecait duroir plior cous aucuns Eineslioll,
RLIdes hethos Cuufifes dl ués futles du Coin fuifets. Arcilifenl Citios dur jeune Greislinl, guo Monsiour Huthii
Ls ioiros qucidrnp ils Co hodis faneramna eo poruicul
rlaitrmenl. BI Caux Gul. Erhiguaist lutaya, irhurnicalon cnlanty lut dit viremont sou précop
EI Couto hdto den unules aulinir ilcciuelts lri Cufuirlisrs.
AICESuTaient aref det fourolies eharstes, fi ceuz yul rolt. Ma frandmre pleurd, Tepondllell
plieraicnl les Charrellus hus mnilicris dne Luitlloufis, et iauaneiair Ilulitn, deii lins jaux didisnt arrbibisur Wa.
Gui, elans le lainlaint, Causliaint auchresi e cellus guitr. smnelfcualin qqui venait a aus, reperde lu iuoco Suuvial et
Raurhaient les lagiu Chfuenel ferhey alelfues Coeieusdts rigut Atia vives allrintle a l'aspoct ile Giitle rixilles ilto dè
Ichreanr lhe jues tunir lot CahlE. ct Cutfe quisa uos. Millrehe Tomiice psirilibe par ld Cauloir ol liumocico de
Saicul cle lus arictira Cn miagzufli. Jui rulezslait lez riru ilq
Ceris Cui foreaienl, iels auz Cris iles euians ulico fuesus. Me Hlacfamd, pauruol Wil. l'avcy.rour pas ompbckico dg
ahisnt far los lac dlo foine An Atallneuait lon juptes rorgs,Sorr dit la piscopienr a cotle viillo nidis quo si doulour
Qi rqugng, Ou hlullos, lu flehys, less jaclrs Mubs, l bras ile rendait deigusli af facrdi.
adi ltumis prlrs failes da Cre Chagnqux de puille. ronl. Panilant qur Hevonigan vaeait iu pre iafaslucat, par
Rhug H arurila horgts, eif las chofisls dlus fuuucs, poretrL S alenirabste bleguico, luisnurinl, fieiue
Gus laue en faritaleste hlithie. Les ththicrs rapons dlu iereE t la decofsirele curvivro Au Alli, luisid iEliappor
loil poisetreaient 4 1ravors loi lostezues lixtrus den piais. le Sugrot ilo lieei deli Chocbr 1li sxciinictit l4 curigrita,
Rlices planfis la long don tifusles qui dlirinst la plainn en Marchrr, d'Gorid. l dilis, et porier ui alfrcuy cilico da
prefirigs indgpls, ci Baifssttint lu Ktaupen Califiarei dellade canliuetloe plulree eur lit prai
ChayalR, lE Chpritlles, dl'hirientre. Aufiimuus, d'aulans btJ. Ciuties parolis glagd la jeunie hinine, qul M'avesil pil ddi
an feflinuy. Lks Ggfilnfrs cles fiauld, fis hueperu coniflletiiru insensilsles a la praco Chepisd che g miiolirarnicils de
C9ihfa féunir lrurs fouprauz Cf fes Appelaut all estl. ddlu l ul Ceinit oi pentant a lhorrilile et cans..
Chriels Thaliques, Gullo feiue Glait a la luis brusynulo ifalpite euo lanaarait id cquuerir.sur lo corye, L
Stlencirkso, sicieutibro aulithere fui n Slotiilerd quo lis
Varisieriues la. peus retichiwtelo psuy l'aleethee dg ca folif
Ruti h luf Los Eflethlurs dla la fatleffug colit inolstinues.
hoil eiin Chla du heure, Euil do laulid.. Ads Convois da
Tail Ceuffafe aoslrcoisainnl..
Lo sprstschs arail jo ncdls quoi dongauriissant. Aussi
aroiieue alfaif-tlo sifetrtiellso, Culrd librarl nl les Cure
Guanil ung brdihd fuile par ulid Thu Chdmmpllco Cfilrd leii
Ahiisulh Clefinss Ael Matitius de Celle lirpuesr, i prerly
tfro ofile leglid, urmwlfail du rinfuril il filongtr ualis
l graile fuila Monlignar. Ciwrdril wl imouiiour Wouisu
Rurereifll la Jelzlss lasitulre, l Mouiis, los Culalts,
aBtilu lous lei flunfde louruse reri Clf, Et Siivulil, plus
Harliculieremonl sins Mlauld, Mlileleteud Crgiticl. libiubict
A lemalrutsfs, da regyissieiadlegs dapricricre par leu Aiti
Lralgsl Da guolles. heueiflinny Vorouiyues n'alait.ctlis. pdi
Clarbenl Arecyuclle frfipfetsd alleutiel Cri leusix Loirulu)
lours 1l9 lout un fays Iclaislll ils fli fuhlemplesldi tosln
Mo elanlletit Monle 4n lglilfle do rocistiralaMlco a lesui feg
Chanfe iln eoir, Alsis si frieilutu Crknlin marchait lis veu
Rlgclibs Surces loigues Ct Iayhilljues Mafpuis vurles, an
efialion lh plur Chesries, lo pritro. et lu Muaivi, Me Cessdioul
A0 rrgafiler for serotpbs dim has, il Slail icuposilsles do ai.
mfprellie a Cexprtesion : ta Muulisur, la Milacuolice, lag
Tsoruts males ilerphtausege s'y priyuuifht. Ditrounc, AMlot
gude. Nifhehil que mansicur Huuhauil diait ule cliot
Clbr ilee Gulis doscirwco a faris, kl yus la hirtifiti ricls di
huEE, Jpursdr ThRinlient cf sa Clénierrohe, calsig Vuincus
pouleCich en cd ishent fir Versuiezud.
 u Vello lo qustla dopteis Ireiao ans, elleslA mle apibe avolr
Rchare la niurflure ila pelil. dil la vicillo ori inisniriulto.
Geth firaslist. Kllia luil des miraclesici, mis .i fun Catte
Huis. ait au tid, Clle pourrail Strus caneriiiea, Bufutis ijuolld
Calici, JofSonhunie la rutachynrianl, Suvoirvislis puillrijuoil
Alma lhi appestles tress lois per saur int Lusrlidu ilur purin
Gtesur Alo prani S lurricia iles. Citletres dl ilve lifuinra Cuil
à Vrau, Selalistl, dldus Am Jilat ilei lertu rougr, dereihilalilu a.
GELI Iisvrveul a dumuor la paleu auK chinfel Gui, voill
FaATITETil SS tusFrl Celhr qui n clemnes la vic a iurcailott,
flles lait sra prieres Agcuolez slitlo lecrd iles fulGilirl, Euins
Frs Austorists, etle ho haurail avoir, dit. Clld, l'air Finnlyud .
vous lut viych. I9 Vors etle Cela, tepril la. vinilles d roin
lrered, foher gue vouis les tlyset C2.Auf Miederingud Monisieur
Houhéint ostalle guarir a Rdris. Lai gimpbiliarit mu fillado.
Aheslieterbeg fishiteuere, pril.-Biri la saubirail.-Ois uficoro,
Glesigus la main de ll miurláoil dejh. sursuield. Vuiyarl.
Ahl'itleulyue jo ssis hicn forlo piur avdir resisly dopuis.
(uitirr ans A Coulei lus iluere
. Cotis virille lempie prit la main do son prtit Mls, la leva,
44 ln pnsia 5uf lo front,sur les Jisrici, Cormmin si Celiomiain
Culatilure arait le piouveir euti laisnin deparaluiir,. prile--
ltei y mist 4n huiser psein d'und alliction doni le ireins Ap.
Partien aussl bienaux Grahdls mueis gulals meres, Virdi.
 Cd Canlou Allvigneit au. Lermo. dulies. Iclillitio Morlulio,
Dans lous las marchos, k dix lioues A la rundo, loi payi hiyus btuil alors arriveo Aguslues pus du hanc. on cotn