 1° g
A7

AES
Ma AIls.
 da Mesa
d
Ae
um
DE
F HS
 y 
N.
 e
N
C

122
N1
A RÉLEHE.
a di.

s iholedre fargne hesi pas lancbe a lg mer sans que les mairine ne la meffent sour la proteclion de quelgie
 vivanc cinbldmie ou d'un kom revdré, foyez done, madanie, A l'imilalion de celle Cehfunie, la picifronne de del
uvrege. lunas dans Nolrs, ocean liliergiss, et phisscef il etre préstrot de la boirfasque par se Hoth imnperial que..
lhslise  Luif cginl, El que votre devouemenf a doublemenl sanfltfie pour Moi.
 CHAPITRR PREAIIEN.
NEHOHIRUN.

 E BALEAEs
I silus d tangle doe doun rhes, s6 focoimmatidaliaur awn
lours d'antiquiles (iriqurings par und. jolig niche fevilpteo
l sn royail utie Vivigo, muilleo pendant la Mevolution.
les bourgegisd prslonllons Archeglsgiquee yrarguaieni
les lncas de la moigo oh ploire dosfinth a lecovoir les
 Dans le baslimozes, au coin de la ruo de la Vloile.chandolioys ou la piete puthghe allumaif des Ciezges, mot
Postoil de la rio de la Cild, ss houvall, il y'a frontoRys, iailsseon.yato'st des Aepis, Au Cond de la bouliqul, 
RRo do. Pi hpuligues aunguolles il somhle que ticn wail recalioy de hoie.wermouli Condiieail aun (ouz piaprs alr
Ce Charg dopuis le misyen Ayb. Be grandes dallas Cbsgec. pericure stirmanles dun Sronisr. L ialicni, Adosils at
on Illlo ondralls, peases sur fosol git so montrail hiinido doux Malsoris rotetnes, n'arail polnl do profondour, otkie
jiar places, aufaiont lalt lomlior guiconquo n'oll.phe oh. Sirail snn jourgue des eroiseos, Chhqque Slafo necoutonail
Sorys los sreily ol los Sswaliokis do cosingilier Cairplago. f'qui denin pitfios chamhbres, Sélairees Chhcunie par uhe
les inuis poudrous lafssaidrif wvolr uns birarid inosaigud croistd, deniant lune sur la 7uo de la Chb, Vaufiesor ja
de bois ot fo hrinries, do plevies st de lor fasses avégune ruodo la Vieilleifosto. An ioyon. Rhi, aicuy artisgn ho
olidils dus an iommps, peut, Slro au hasard, le planchor, Lat miauy lofs, Golis maison araif eitdopmiriant ippatichu
comipess du poitrss Colossaled, plioif. dopuis. plus do bent jadis a des Eaiseurs d'hauborgeuns, a des armiririers, A des.
s Sans iqmpis sous. le polds des diafes Suysriotirs, Pafis Coulelibrs, a guflques maltres donf. lo wiblior no hnisckil.
Cncslombago, Cos Siigos Sigient k. Voalerieur couvorticon pas lo plein uir ; il siail imngossfhlo. d'y woif clain,e. 1
aidities Cleiibes de ianisio d'Ageginof des Reu.lC luesenl onletes sur chagho laci i i0
Ihanasi sI onegiwaient una imisgenaive dos constigstions Chaqud cols du pilier, il y avall uno poriei coinmii.yis
onigeslses du. Woun lemps, aueune des.Crolseps onćt) béaricoup de ihagasirie sitries au coin. do. doui pice, a
ddidss do bois jadle prodeos de soulplures aujourdhui de. Chagug iorfoi apils lo seuil on bollo picrys uifo par.les
trallés parlon Iilemipefies. d4. Vatmospheto, no to lenalt siecles, eomniercall un polil mnur a hadterir d'apprili dans
d'apismbilos nnes Aonpaient Au neli los aulres fontraienl, loquel steil una fainuro iapsiee a la poulid don haiil fur
auélgties uhos Foulaient so.Gisfoindrs f. Coulos araioni du laquetle répotait le tour de Chaquiè fagade. Dopris un fortips
lorfan agpsyis qnhs saif foimnionl dans les fehilss prou. fonnirtorial on glissail dogiossiers volots karis. Cotlo refi..-
aeos parla phtisi st. dou s Singaient au prinleiips guol hird,.. les assufoflissait par d'enoimes handos de lai
aies Coutd: Isysias, :do. Limigoz: planles Grimpalilos, des ( houloneos, puis) les deux poiles rine fois. Closcs par in -
tiotbes Brdlds, la ioiiceg volimulait los foll sl. los appuis. mecanisme semhlabld, les marchands s0 touraiont, dais
eperaslaiauslquon maConneilacomiposllo, d'ost. lour maissn coimthg dahs une foileresso. kn draihiliiant
de SIro, dapioirss mieleos de hriques ot de caillous, offrayail Vinierienr yudi poudant lec premiidres vingl alibeos do ie
loregaid paradi CGithurd, Il palaiseait devoir efdorguot. sfeolo, los Limousins ilrant oncoinbie de fotratlos, do cuii
Qiljohr sqiis l6 ppids de la maion, dontle piguonsur. vre, deressoits, de fers dg fouies, de Cloched.sl do fout Be.
Bombatt dehwiron In. doinl. piell. Auesi. Vaufohile. muni.( que los'Asmsliltons donnoni de inelarisi les sèns guints 
pale et agiaids. Volrie Brent alles. Abatkrs collo. pukison ( Lessail ee debris de la. wisilo villo, y Leiatǵusjent laplain
apils latoin arkisles ; àln. dslaigir ls caifofqur. Es pilier, l'd'un lufai do foigs, iudique par' ulie longustraineo de
0d.
iR S
 Glktrait de la Comédie huchainea. ---
- 
354.

 3-
ain  ---
ul2
7
7
7.
 (