100

M EDE
E BALRAE.

 
Ghes dont les pamyros prillbs et les Ǵrappillons outraient onl au deseus ds lour porlo un loit avanct ssulenii par dus .
pAr le4 Cenltres Couno pouf y apporler des rianles idtes, ier de bois ou da hriques. Balis on Cailloiiy at on inoi-
S0 frourd lres heuroux M'llry Ércyue cn perspuclire pluist lier, Commic la. maisoki du curs, Ganguée dun Clachar cat
Qurcur do Villagd. Cetlr Maison, loujours ouverlo,som. Alchs ot cotirott en grisscs Cuiles rondes, celle
ail apparlonir a lous. L'athé Cabriel onlra dans la salleoiur ornemens oaleriours les pluis richcscres.
i chmcuniquait aved la cuisino of. y vil un paurroino- lonsdo la sculplure, mais. onrichios. do lumifrg ct d'om
liticri und lablo A Qualrt colonnes forses en ricux chenc,bros, Couilléct, massics et colordes pai la naluto guisy
 Cautcuil en lepisherin, doschuises Cout cn bois, un Vieusontend aussi bien gho HlicholAngs. Brs doux edibs, io
 Walidlt pour butfal. Potshnng daws la Cuisine, axcepto un lcrre cimbraseait lei minraillos dasos liges ncifousos ci
Clat uuirevelsit unt Cotnmie au logis, L'oulio piece servait dessivant a trurers son Ceuillags autant do veiries qutilsai
oealott. En y sotant uli coup d'acil, lo joune pretre apet- trouvo sur un Gcorche. Co manleall, jeis par le Fomps
Cul des Cautruits en bois wialvrcl cl Courorts ci lapisseris. pour couvrir les blossures qu'ilavaitfailes, biail diapropar.
ld hBisorie ol lessolres ilu plafond Cluient en Chalaignior. les Nours d'auisinne hécs. dans les Crewassos,. ol donwail.
et dun noir d'bbene. ll y afail ung horlops dans unio Cais.asilo a dos olsralix. qui chanlaienl. La Cunbiro su rosescl,
el verlod Reurs peiriles, ulo lablo ornéo dun lapis vert  Aul.dossus do l'auvent du porche, Clnit enfcloppéo de caii
Me, quclques Chaisis, Ot sur la chertinto doux Rumibcaay, paniilos hleuics chmmb la premieri pozs dun inistcl richd
ehlry lesguels Ciait un calint Jésus all ciro sous Sa C850 ment prinl. l Mane qui Coininuniguail afcf. ln Cuto, a
da Verre, ld Chemineo, whrdtue do hois a moulures Grosexition du. M.Ldli clail moins Aouri, la wiutaillo ay
Sierey, Elait cachéo par un dovant en papier donl lo suiel royait grico ctrougs par grausdes places ousflalaiont des
élprcscilaillo bon Paslour avocsa brobis sur l'opaulo, sanssesais l'aulid. Ranc. et le chovet cntoures par lo.
 outes le caurau par lequrt la Alle du muaire ou du juge do.etitro obiaicnt des Maraisons Abondenies ot tariees.
paiz areil. voulu rcchniatire los soins doncies a son éducduelues arbrcs, Culreautres un Gmandixr, uu dis ainbte
lirn. lo3 piloux etat do la mnaison Edirail pline A voir. lesmes do lespetanle, etlafout logbs duns 1ds lexaritas, Beuiz.
malrs, jailis hanchis a lu Chaus, élaient decolores par pla.i Sgonlocizues adcests au chcrot serrhicnt de paralour
Cos, loinls e haufour d'hommig par des Kollemens, Vescd neires. Lo Cicuelifrd, hotde. dun polit. Mhur an rilimo guo .
 lior s'tros baluslres ol A merchos an bsis, quoique propic. sos propiss Lecoinbres maintenaient a hauleur d'appul,
Ment lenul, paroissait dovoir trembler sous le picd. Auj avail pour oriscmant Ahc Crois en lor tontéc suir un 5du
 Cond, cn Caco do lu porlis ilentrbs, uns aulro porle ourcrlo CldiGaruie do huis bénit a Paques paruns de Ces touchad.
Lonnantsur lo jardin phlager pormit a l'ahhe do Mastigngceschrblienndi oubliées dans locivilles. Lo cure dn.
 do mecurer lo piell de larpesiir. do Ce jardint, cnciirsd comt Villago csl to seul prilis. qui Vienno diro kses morls ai.
e Giar un mar do Curliltcation lailib. dans la pierto hlant jour. de la retsuticclion pascalo :an u Vouis fevirrok hell
 Chatro et Criablo do la Monlegnc, que lapissaient de riches Teuzln Ca et l4 Guolyjurs croix pourries jalennaiens los brni
 Espullers, do longues treiltos mal Calrolinuce, cl dont lou. neucos conveiles d'tictbes.
los les fouillos otaiont dévortes do lepro. Il rovint sursosI Iinléricur shutmsiniait parlailemcnt au regtiss pos
Was, so promena dans los allios du premnier jardin, dou so ligue de cot humlile ixléticuir dont lo luxh Slait Eeurhi pat
découvril a ses fouk, pai docsus la thlafo, lo magnilicjuo lo Lomps, Charilahlo una fois. Au dedanss, lail sallachait.
i speclhclo do la valliet, verilahsle oasir ailucio au hordl desd'ahordt H lu lotluro, inleriquroment doutilad en Chdlaie
 Vasles ploiries qui, Veulids par les légetes Urumes du mialins,Gnivi auyuol ldfy avait donné lei plus riclics. lons des.
esschbluient à unc wCr CaltnC. Wll arritre, ou apcicuvait Vious bois do thuropd, ct que soutenairnl, a des Mislincot
Juni cble les raitey wrpousroirs do lu Corbt fronsbo, et do Cules, danertcuk tupports appiiybs sur des foultes lraner
 laulro, legtier, les rhinis ilt chalral perchers alif lo toc, voralos. Les Gualto mlirs Blanchis a la Chauk Naraicnt
Bis guiso délachaibut vivomicnt sur la hlou de Vhihct. . Lucun ornrmnciil. La tnlscre scndait ccite paraicân Lcougr
Hn laisant cficr soils sck pas losahlo despeliles altsss inuoe loeuveir: Leglisc, Caftolen ct Gatiiio de tanas,
Gtoiles, en iond, cn lasunss, lahbé Gaticl regstdn loura Cloit Ecluitéo pht Nuatre Croirles lalerales oh ogitc, a vis
lour lo rillagq, oit lus halslans fhnnis par Groupes Vekd. tropre ch ploinh. L'aulol, en Cotirioclo lourhehil, afait pout
thinalant dejo, puis crlle pulléo faleke avei ses Chemsins. orncmnent un fiand efucillx au. doesus dun laberhaelo ci
 Sfinclk, carivieres bordlio dg seulez sl bien opposto a tin.r deroil ile yurlifurs pouluics proftos et Thfekilosy
Rni des plaines : Il lut alots saisi per des sonsalions qui huit Ramibeaik. A Cioiges'Econginigies th bois peinton
Chanferent la malures de sbs iabes, il admira l0 caling deblanc, puis detn basrs ah porcelaine plaths dle Reurs Arilei..
 cis liius, tl Cutsouinls a Vinilueries do cet air pais a la pais Reirlles, que le parlier d'un afent do chahge aureil rahuii.
tnspileo par la rerélatiot d'yztin vie fAmonso vets lusint.les cl desgucls Oicul so Cyislekilail. A.a lamnyio du fanclisuties
plicilsbibltyuo, il entretit conlustment les henules do cello.. Slatt rnd. paillause plectn dans al ancien henilicr parlatif
Gure oi il reuslia pour ch Ghdtuikier les détaits avrcun Curihl, Susfvtidu par. des coldos cn soic qui.
 Fiosils. sbricuro. Vna. polils Hllo, sany doulo Chargeo iovrhalent de gucljuo chalrai. Sineli. Les fouils bapilistuais
arder lA muaison, Mais Orćupto a plester daus lo jardin, Clalont on hotis Ebintine. la Slalig Et éoiniaie uuc rapece ii
 culcndil, sur les Gratrls rarregux gut dallsient leydouxj cago poiit les Mlarguillibrs, les paltlcichs du beurf, Wn
aallGs hassess les pas dun homimls chuusse do routiersera. I antol de la Viaigg olfrait a V'adtalialion putiliguo deun Ife :
Guanse killo vinl. Clortnés elGiro surptiso dn fruit a la munin, Chosraphies colorifos, ohcadrees dauis hhi paltt cudre dore,
un aufroonlre los deuls, clle. no ieposseil tien auf yues. I b́lail point en blancy derois de Merire atltRciclfes platse
tlouis do co bral, jotluic, Arizuot alitide leli pelile n'urait( tées dahe drs tases lourhbs oh bols dois, ot rocoittott pad.
Samals ctu quil pat axlsler uu ahhe scinhlable, eclalanit do uus wuppe Ceslomiile do intchanles deniltilles. rousseii Ai
linga sh balisto, Mrs kquatta Epiuglos, rolu do brau dtay Conrit do l'eglisn, who louguo Gfolibo voilln par un Grand :
lcloitu on calicst rougo pfodulinil uli ollel magtirio. Cs
NOITEARS AILE Lache d un ptl.
  Moueleur Bounol, -it ullo oullu, Monsieur Honnet dit richo makloait de porrpto. jelait. iho. Loluld rosf Surles..
urs hlanchls a la Chauk, ll semblait qu'une pensbedivire
la mlesg, Et Mindeirussclla Wrsulc Usld Veglte.
L'ahbe Gabriol n'atnil pas vu la Galetid par laquatio endo Vhulel ot Embrassdt erlle pauvre nolpour la..
Bieshftars Conitunigulit a Vagtlsty Il rogaynu losentiot réchaulfet. la Equloir cui soudulsalt a la suerisll allialt
pour y cultor par la porly pritripalo. Cello orptco do por.f unig dis scy purals lo pation du villoge, uu Grcnsd, saint
Cho on auveul faysrelatit lis villaffe, ou y parsonail paido Seatr Baplile avestot. wivuloti, sculplei En beis bl horilie 
Aoyres ch ficties dlisjoinlis at Astos qui domrinutent und.Hloinenl. peinls. Malgte lant de parivicle, collo Syliso uet
plaru isrio puf lhe calik cil arnéddochd ptos ofmios dontmaeul pas das doures haftonies qul plalscnlanr holles
la ptehlalion l'at ordesnuti par lo proleslanl Sully. Colto drnes, il jjud los Couleut́s inallent sl bich au icliol. Les
Aolistt, uns des pluts feaurtes égtlses do Franet, ou il y on. wchois Calites brunos du bois relovelent admlrabllincnt la
tla bioh pauwrss, tisesdtnllutl a ces Cuormos prangos izul.I Mane pui des inuraillos, ot so marlalent sanis disordaned.
1