
255.
 
DE BALTACS
d    te veo 


 Eratsl damandd lcloon plougeant in regard Axo dans les Obieclairat soh alfifude Cottng uno. Cohclucion, Eukin, l0.
Joun do l'avocat gonbial:.
prouves accalstantes dons l'hypothEs0 de luccusatian do.
 Rous Croyons fous quo lh femmo appaitiont a lh Classo wenaicnt si laibles. dairs lo romiari cie la defenso, quh Calls
lo ful elispulen aroc iss Chances Cavotahtes parlarocat.
i de la huurgeoisio ou du Cothmorco...
 Jepense lo coutrairo, dit madama Grestint. Uinsfemm foursauver la visd son blicpl, l'arocatso ballil a outratce 
ur lo Ltrain do. la prenédilation, il admil hrpolhoticuia.
docs gonrs na pas les scitirhens aussi Clves..
lolle teponse Concontrs les rigrris do fout lo mondosurtla prémédilation dut ral, Noncclle des asicesinuli, vi
Weroniynd, ot Chacun allondit l'azplication do cailo parolo sullut de doux lutles inallondries, Lo sucely porilt dautouin.
pOur lo parizuot Comimg four lo harroauii.
aTsdonklo.
 Venkant les heures do Muit gue je passosane sommeil,ies lvisile du mbdrain, Veroniguh cnt cellede ta.
 pu le jour dans mon lil, il m'a Cisimpossible no hu pas vocat Sunéral, qui lous los malins la venait roir avanl
i ponser a celle myslericuse affairo, ct sat cru duvinor les Taudionfs.
moliis de Tarchcron. Voita peuiqucisjo poursais d unojounoaidoiries dhicr, lui ditclle. Aufourdhut,
Mo. Unh lammie marido a dcs inféreli, sinon des seniintncr les ffligurs, lo mo suis si lort-inietessri 
tens, qui pariagent son carur at l'empechent. d'arrivor A a luocuib yuo ie voudrals loroir cauve, no porivelirous
 Vozallalinn, complelo qui inspire une si Grandle pastict. Iluns. lois. cu vistrg vir abkndonner un triomphio i Latsekrr
laulno pas avoir d'enlinl pour Concoroir 4ll Amnourguirtu. vous baifrd par l'arucat. Alons, lailes-Nioi prbsenlilecolld
 Misso les sonlimcns malerncls a crus yui procbdant du do. vie, ct inus Auroi poul. Ciro la mionne uin jourlii IIy.a.
Sir Kvidlsnunonl Cethomme a Eld sics par une lemmne qui ( doule, après lo beau plaidoyor de Varobat de Lasckoron,.
Youlail dlro son sbulicn. L'incountio auru. porti duni su Ch bientlei..
hassion l0 genie auguet nous devons les helles Muvreslro toix etl Smud, dit lo Vicomle guastsurpris. :
des artistes, des poiles, ct qui chei la lemime ofisld, mais)- Gavslivqus pourcitcnl rapoudilolld. Mon mart vient
sus ung autte lorme. Clsostdlastineo a Creerdey lommes do ronturguer ulo horriklo Cuincilencd, et quli parauils
ol tion des Choses. Hos Murres, A Nous, Cost noi antausl de ma fiensihsilité, efrait dounture h Caiier tua mortt Jnoi
Hos cnlauss sont noslableaux, nes livresi nos Slhlues, Ko coucheisi yuanil vous donneres l'ordro do lairo lommbor .
SoinficE nous pas arlistos darte. lour Euluicallin premidro. Cello llic,.
Alissi pafcfais jo ma felo a chuperquo si Vincounue. n'oil Virins jorblormer lo tode l dit l'avocht géneral.
s lno jsuno lillo, Clo most pos mndrc. Il iaudrait chez leslvousno SarCk pas aimor (ropondilclg sM. Car.
Feny ilu poiquct la finesso des Cemnuies pour dortuet mille munt les yeun.
huahers qui leut Echappotontsahs cessg en bion disoée. Mo posu sa ble sur Eviciller, ot ronfoya lo mogtstrat
Slons, Si jcusso oli volrostibslilut. difolio a l'avocal Géne. par un gesle ispuralil.
 hl, Housqussions frourb la coupahlo, sl ioulolois l'inconuus Mousigur Cirasliss plaida forlement minis inulilrincnl pou
etl coupablo. J'acmcts, Comhe muonsicur l'ahhsa Duthuil, Vacigullemcsl, en donnatil une rairoi gui lut adopleg piar
Gr les dous Rmane araient Congu l'idoo de Souluir, lauto deus jures ele sus ainis, Ct. qui lui avail Cid Suggbied pa
dargent, phui vivro on Amnbrtiqupcivcc lue lrbrors du pan. Ea Leinsrid : u.i Si nous laissons la vies A Cal homelic, la
wio Vingirl, lo vol a cugundrs l'assessinat, par la falalo Cacutlle Wie Vakneauls fttrouretd la cucucstion bingtel. n
igidug guinsptro la pind io merl aus Crimticirls. Aussl, Cot aipusncist irrtisislihste amnewa chird lte furbe ani Srl
t allo Oit lancunt a luvocal Géneral in legatd sipplianl, sionl do hnyst chutin ciney qut neceseila l'adloncilon de la.
Shrall. Co uno Choso digno de vous yuo. do faire Ecatlor la cour, wials. la rour 5o rdiinit a la micusiilé du jury. Esi
PTEmEdilation : Vous Sauverics la viod er Mntheureuk. Cal lon lei surisprililesico. do cu tomps i cillo fhunion Adi.
Mmmio est Stand, malgrg sun etimo, il LEparorait pout lermina la condamhatich. Loisquo sou arret lui Lut
Clrosos Caules par un maypiflizug irpeulir. LeiCrtivres due facheiin Cotha dalis And. Gurcur assci nai
Tepotlr doivent Cntrer potur huclguy Chose dants les puit Lurolles Chez un loinine piloin do fuicis ol do vic, iuute
Shrs de la juslied. Aujouralhui, ny alil pas mivuw. a leiro gud lrémmngislrdls, les atotails, les jures ot l'audiloiroirout.
Mu a donnicysu leto ou A. Couder commlg. Autisloie la Callid.rosguo juuitais rblaiguéo Clez les Srimiciole injustomnicnt
gralo. do Alilan puur cxptor dos furfuilsy.
Coudamuds. Vour loul to mhoielr, le dramhe ho parut uoile
 Madamo, vous Cles sublicho dans vos iddes, Git larg. lermtine par Varrel. Vuu lultosi achurhéo dontia dds
Cal FEhérot, mais, la premédilation Eeartér, Luechuronse.ors, Cohrihiil atiivo prisifuis foujours dahs Con sotlie duf
 Lail encoth sous lo poids de la juine do mbrt. h Causo dus Laires, Maissknea a deu opihisns dlaindiralathenl opplisoiis 
rconslancos gravos Cl prourdes (ui gecompugnohtlarol. sur tu evtpabllill du heros,. oh qul les uné vrcntutithnda
la wutl, l'Ascalado, Volliaclion, oli..
CCHL OplhS, lesautres AL Griminol juslothont Conilaiuine
 Vous croyei donoquil sera condainull dit olib on Les fihsinux Cinrenl pout l'inhoceneo do Thectirten, Moilis.
bhissaril tas paupidrcs.
ar Corlitulo qus pour conirarilr lo pouroit. à Cointitonby.
Virenlils, Cohilaintier un hottitha sur la ressotichlacico de
 ensuis Coflain, l9 parguet nuru la Vicloiro.
Hn léget feisson Sil crior la rohe dles Mailaine Arastik, qulsonr ar la thrquo duti autre polédl Y A cauier dosoh
 ita L'ul trolel l Hllo prit is lras du si mife ct satlacou.eCnno si lous las jettios phistraiimenl pas inious
ChCE.
MouLirguS AsChmuprisnuilco due leinmio, barir avolroat
a Hlle ost beaucoup micux aujourdhrit, dirent seshdulerc 
ATUES.-
 quil hit lahrigues la chst. bout un torerkir de iollo Bleub
 AD. leudsmain , Heroutquo blalt h la Morts Gunnd ssu Hecroche a ui arbrd, peule Cite pat la vielia Vingiel, alh
 mailerin muandifesia son étouneinont en ia trouranl i ptis( Sepourantr les mothcaux, ol guis6 Ehyportes par hahare
Neaplrot, pllo lui dlt cnscurianis
 un aécteir fait a. notre bloucil A quottient la vibulurm.
Herous arais je pas preuil qque colo promenadone hommel Knlih, deail tranfois a lout nie, les paruet n
 min vhuurail wleny
.roduilaubut lemtoin qui altvir lo Erirnel y lls Cotreslg
Dopuls l'ourerluiro dos déhals, Larchorint so lenait sausnlSohdalenl, parephtnsnieuil lespelewles et les Moli
Cotlaitletlo cnthmne Saits hypoctisls. L9 Midechn, louferiri('Aoitley. da l'arocal. a la vieris Wlsigint, giiclalleroy Un
pour iivertir. la maladle, essay dluzpllquer Cxllgaluiluilo, Collrafott afrrtIdiskicnl lay dapills fesile, Curlijucs fote
uo sos dAlonseuis Ozploilaienl. Le lalent da sou Mvocal.rerils, ecanutaiscahl lesrhiules lple du l4
Ehlontesait laccuth surlo réruilat, il crozait Echappert a lalo nlsionilens Allayuuiont deja daus
Mbrl, disait le medreitt. Par fagmons, o4 Leparuudit surriralou lcos Crsnoulsles, allurcht plris lotn s.
foh fieuft unh ckpkiaheo qui lenatt a ucihonhicur pius a lopeto bluyigt Clait lo premifer auteur du Crimid. (ial
San quo celuil de Vivrd. Les antbeidens de la vin docothmino, n Cmlussaul sbui of, arall volé sal puys, Jud,
Rocty Ags do. wengle trois altf, Conlredisaitnt si hich lesdelrefrlere aiaiahl blb ferlillke jared captlaux, lurls
Acllsie pai losquolles olo ko forinluall, gun ges delrnsekrs Lilrsf Ilarhit trustel Industrlo, II blait justeimnonl pnil.
1


1