8
4
8
AE CURÉ DE PILLACE.
57"
 

Pascall ost cn co mhomentla sujot de Coulos les convors. Cot de mes soupcons, mois il est gkrdt par des espions:an
Parlahl haul, j'ousse compromis l4 pbrionne pour laquelle
 Ahnee ----
 Guand Tascheron doit i Ctro oxseutét demanda fe.
 Vaguc..-
 Demain,jour do marche, répondit monsieur do Gran.hes de la. justice humiaind.. C'est asses d'une ieie
 CeJrt,

i Laisons nous, dit Véveque, Hour no sommies pas los.
aillcurs, Coseciot roviendia iot cu2 lard d Uhalisis
Mossieurs, la ieligion ne sourait. avoir le dessous)cacilé qu0. Thabitude dos meditations douio
sherin l'erequo. Plus l'altenlion est excilho par colle aftaire, aun pietres blait hion supérirurs i celle du pargriclot do
Clus je lichs a obtenir un trlomipho eclatant. L'Egkso se. la polico. A Corco do contempler du. haut de leur LeTfassrs
Trouro en des. Covjonctures difEciles. Hous somtines obligisI lo thédlro du Crime, lo prolai ctsoh sfcrblairo aralent, a la
a Cairo des miracles dans una wille indiistrislls pu l'espril perilé, Qni par peneirer des delails. Shcofc iGROres Mialgre.
dustdition contre les doctrines ieligieuses ot Monarchiques les invesligaltons do Vinstruclion et les. déhale du la Cour.
 pousst dos tacines pinloudos, ou lo sysleme d'eyamnen d'assisos. Monsicur de Cragilvillo jouait au. whisl Chc2Md
 n cu prolestanliemie, et qhi s'apprlle Aujsurdhui Ifleia. dumis Grastin, i laltut. allendre san folour, ca détision. no ..
lisins guillo a prendrg. domain un autro noiri, sÉtend a Eut Connue a leveche. quo wers iminuit. L'abbé Ctabricl,d
loules choscs. Alle2, Messusurs, chex mlmnsteur. de Grand.ui l'erdque donnd sa voituro, perlit vois deuk beures du
 VItlo, il est lout a nous, dilosluri que Aous reelmans unmalin pour. Montegnaci Co pays,. Aistant d'enrtron neuf.
Slirsis do guotques jouts. d'irai woir Ce ihalheurruz.
loues do la villo, Ssl cilus dans Cello portin du Licnousin
 Yousl monseigneul, lil l'abbé do Maslignec. Si vous. qui longo lesmonlagnos de la Corffre et aroisino lh Cteusd.
ehhque2, naurer yous pas compromis trop dechoses. Vous Le seurio abhs laissd douo Llmnoges ou proio a loufos. jes .
no doter y aller quo sar du succis..
 passion soulevees par ln speclacle promis pour lo lende. .
S1 monscisgneur me perinel do dounor men ipinion,mn t gui devaitencoto manguer
aill'abbe Bullicil, s0 Crois polivoir offrir uh hioyenilassu.
Tbrlo lriompho de la religion, En Cello triste Circonslatice.
Lf prelat répondit par un signo d'assenlimient. un peu
Troit qui monlrait combick lo vicaire pgentral arait peu do.
Ctédit.
 SI guelgu'an peut avstr de l'omipire Sur Collo Gmngrd.
bello et la ramenci a Bicu, dit l'ahbé butheil en Conlinicait,
 Cestlo cure suvillage oil il ast né, Mohsicur Bonndt.
 CAPITRE TIL.
 dE ChRE DE MONTACNACS
Les. pralres et les devots ont ulic lcudenco A obsorvet,
en laitdinteret, losrigueurs legales. Est Co paurreie jestco
 Vude vos protoges, Al Vevcquisr.
- Monscignebr, monsicur le curé Bounct est un do ces Un oflot do l'egoisnie auquel les fondemne leur. isoleinrit
 hommmnes guise prolegent cux-mlmes cl par leurs vettus Et qui lavorise en cux la ponlo de l'horamno a l'ararica)

..
Eslcoun caleul do la parcimonio corhmandeo par l'okerciro,
Mililakilos Ct par. LCurS LaFaliK. EVNgEliquls,
Colis réponso st modesto st slsimpto fut accuaillir par de la charits 7 Chaguo curscibro offro uno explication dillé-
ansileneo quicdl gens lout autro qui l'abbé butheil, elle. Tonle, l'acheg sourent sous ane honhoinie fracivuiso, sou.
peflail des gens mécannus, ot les trois prlires voulurehl y roult aussisans delours, colle diffeulfe de fouillerkch poche
Votr un de Crs humbles mais ircbprochhbles sarcasmies ha.lilout Ci vuyage. Gabricl de Roslignliby le plus
bilemenllimes qui distinquent los eceteriasliques habiluls, oll jeuuo hommo guo depisis. lonfictups les aulcls Curicnt
 Ch. disant cequils reulent dire, a ohsetyrr. les regles les Vu stnelingr sous leurs lahernaclis, no donnait quo tenls
pus sereros. Iln'en olait ricn, labhb putheil nesbhgénit sous de pouibotio aux postlllons, il altait donc lonlement.
los postillous méneni lott. respeclurusetmenl los Evcques
 Samais A. lui.
 s'enirnds parler do saint Aristillo depuls trop deuContque doubler losalairchecoide par l'ordounakco,.
Aips, tépondit chsouriant l'evequo. 5l je lalesais cotte iatsils ue Causenlaucun dommmaye a la roilurcepiscopale,
lhinteto eous lo boisseau, II y.. aurali des ma part ou injusdo pour d'encourir yuelyfg diegrdes. lahbe Gabrieli qui
Meoou prévcution, Vos Uheralis Vahtent Folro monsiaur. voyagraitccul pour la preinierolois, disaild'unovolx douco..
Honnel Comme sil apportinutt a lout paitl, je vous juger Achaijuc rilals: auAlloa doute plus vile, messicuits les pose
tholmine col apbleo rural. Alet, massicuis, cher lo pro. Allosns. - Nous no fokons du foucl, luf repondit un vivrin
uisur Genieral dematider de ma parl uni sursls, j'allendlial. postillsulquo sl les voyageuis johieht da pouco ln ldseund
Ia Epohee avant dcnvoytr A Honlegnae hotrs cher ahbt abhésenlançh dans lo coiti do la voilure saris pourairsok.
Chat aut nous tamener es Salnt kemm. Kous moittons ( plquet calle reponce. fourse distaines, M chua lapass
ea béaltluide k merhe do Citlto des ihiraalos..
quil mravcrssll, ol MI A pledl plisitmurs des colessur, loge
h oulendant Cd propiss do prélat gentilhiomme, l'abbs quolles sorpento la roulo de Borileaua a lyon. .
athol rougils mais il no voului pas relevercoqullotrak) Aginy Hopes au dola de limnofes, apres les Grocicnx voi-
do Mésohligrant pour lul. Las deiln GrsmulsiVleaires salud.sans da la Vienna hl las solies pralrles on pento du Leltnoi
fehil on Filetee ol lalsserenl (ticquo atci soh Cavotl.
stn qui tappillenl la Suiese raquclques chdrolls, cl paril.
 Lessectele de la Canlesston quo nous solticlions sont Culierement a Saint l. Gotiaid, lo pays prend ul aspiael lrisle
SahS Coule onlertés la, du Wiéguo a son seuno kbhé en ot sublanioliquo. Il eo trouvo alois do vasles plainès iie
lui moultanl los imbies dles peupliers qul alfelgnnicnlune Culics, desfleppes fans hotbo ni cherauL, muis hordes a
Matson Isnlio, siso ontio IMo ot lo Cauhoutg fainl Kllonue. Chorteon par les hauleurs de la Cortilc. Cos inohlagnes
a Sa l'al toufouis penss, tepondit Gahtlele do ho suls noltreni aua jous du voyagear ni lolbralton a juiod droit
pas jufs, Jo no vous pas Girocsploti, tais sl j'aussn olb ia. des Alpes et loutssublimirs decklrutes, Mi les gotges Chails.
alral, jo saurais la noth de la Comiiny pui fromibly a Cout desot ies clmos desoltes de l'Apchmtiny, wl lo Gfatilioso des
Siull, a toulh paiolo, et dont neaninoins lo Eront dottro.ees leurs ondulallons, duos al. Mourbeincit. des
ler caluo. ot pur, sous poing. d'accompagnes a l'échalaid a aecusont l'apaisemchl do lh gtande calastropho el fo 
 e Condaie. Blo n'a cifeuilant ylon A Szaindzo, I4l vu calmoater lequet los masses Autilas so sont iclifecy. Collo
Thamimne, Il ompotlera dans lommbre lo setiet do soz azdeh.l Ceminune a la pluparl des fioutotcir de
Arfraiul ch Francb, a poul Ctrd conlrihub aulaniquie lu cif
L6S ATNOHIS:
otilrase laulerequs on Lomlllant Voreille desonse.eiot le bomn de douee quo lhuroprlul a Cons
Cthlotro et en lut déstghanl enles Iylo ist lo lauhouig Saint.- Mrmne. S1 collo plalo lransilloh entio les paysegzes du Rolei
Ellenns fespaes qu'uue Actulero Makiune fougo du Cqil mousth, Ctus do la Marche ol écuk do thuvciguo, pebe
 Chant Iumiiaait ot sut. laquel loe Jeuk Au leune, pretissle aax ponsburs El aux poiles qui passeul les tmagesdn.
bialonl Aaes, la Justies ourait da louiller th, hoslico pas I Vinknt, lolfioi de quolguri Amnas, sl ollu portsdo a lu rd.
 Sssuk alls. votr eo brlmlnol poul essayot sur luf lol vetle la lemme gut S'ehnule on folluto, pour wliabllalil,
   