 178
n 
 
DE WAlEAL
 
 
 Venis ne Tepreferor Tlenhluniges J dil inetierigticrur le cour, qul dostina l arale fuclue comme calle duChlr
leau ele Vetiailles, chl cuifeutau de Murs Cul lorlijtiesaiviads
RMNSSMACititslit.
 Laux la cuittes, luirepensellteallo. Ie hspesetir Ir TI.le uarbs dle lusee di Crnhil. u hni de
Tieglen feleer elun retetrrit, aseselitelefelle 1I1 Suurtdiit Aei dssle Fepatiuahslese par lo chii
Rrusitfeli eif tht lusiiail sre Autitl
de afbuelere, laus de varte ditfifcfis. Liauk Grillur inusshill
lhrlie Callilat feruuhgue jeruk Maileunde,
uos, Ett fuco futo dn l'atitro, menenl ilafi cbla h Muo foi
d de dluvais CLemsiner cn ilerueis eur cefte resle, dlifefllt Boel do fantra aux Coeumune
a l'oruille des Fa Chifes en Mhonlant a pieil la coto du Baint.eur l lacjuatle elldi
 Latiisrile
t la reiliogit vanall d'htre achatco net Aamyuco do douf
la vieilles, au Tleagu Ayro ot rlald, Lammilun Aciglsur fes danslo foll dusielimo siflo. La faqudo
Aarre Chaniralarees gutreguredaft j'encaul avreunsur la celir, Compesto delrole pariltons, Vun u Mittou ot
larribler alleullont. Co piole, inkis Fuftolil i9 reyaril fuetile.desdous aulrae par druin Carpe do leris, Cel p
HeuR ilu prenal. Chuea Cumistie un Erintisipsheul a Aiclifesmtet lara la lefada sur les iafelins, Alssciluwianl p
Crastil. a l'asprcl das rarles plaicles Gui Hlendent lemrs reille, El h lutpasitont det Couchakils lus parilone n'ait
 Mafes Grliss dst alar de Maiilfyteie, lie frus ele Tari.r  Chcado, olchacue corfis de log cua
Fleftie petelirntde lrur lett, tlle lut, pelea da Molarsieislie, licie. L.o parillon du milicul, Mfepost on Canlpanilo, ci don
Mla afierqul aleg. Le Curh iui venail E au fefeoslrgct l9 bilesiul  lait romaryiter par l'alcpancis.
 Veunicr elaus le cailtira,
Lo muolejues Fellfstures splereient Afelethuibos. lialt Pil fle
 Votth vos Mouiufnes, Maclamo, lul dlil ihoysiour Hon.midi cil ptorinci, Ct guoleuo, dls ibuS, Vorncwionlakioi
hl Catt dos profrls 4 la roly dos Berlyains, les propriblls.
i Rot aul Anoisliuul la plairies incuild.
 GELPITRE IN.
HADIME GRASLI A MICNTARNAL
tos araloyst alois pour Aadlegenioz qhi lo Ehufiefine da Cple
CuTrrRCG Sl Couvriors huhilos rondaienf Sesck Cifnidablos,
s parillon de Chaquo czlicmlls, qul a lrdis lenbtres de
Nreslondour, asl Coiiraunb par des laile lili Hlevss, Ornbg
de halustrades oil Granll, ct dans Chaguo pan pyrawidal
Iu loil. Coupe a vire arblo. pay une plale. Lorinn dlecailg
bordbs do ploml, Cliune galerio cu lonle, s'Olrs uho loi
E quolquos inelnlls, lo hourg de Manleknadct sa colentsulpled. A Chhejuo Slafo, les cohsalo
 Mno, ot laconslricllesis neures Ctappdirnt les Toeards,d nblros E recmsndcuidaillaure par
RpIrurenl clorbes par le Slsitil. Courhaul cl smptoislls dddnur Copibes d'upres enllis des maicon do Couics,
la posaia dug au Cumlrasle 1o cuthes jeslln nalure seléo 1eloni Los trois Coubleas shnt au tuhll. voll aur.
CoE AR Basis auf lassart. Las yeuz elg niailacie Gtastin Moistegriad, lauilre, Colal du wordi ragarde la Corst, Do la
Romptirent du Carmhies, les Curh lut 1memilrk Mie lurge iracoCagacte du jardin, l'iril cmbrgeso la parlle de Honllgwicoi
Blanche qui formnuil comsio aue hilaled h la moulegne.. i trouvont les Fascharone, Ol plohgs sui laraulg qui Cort
 Volla ch yudmes paroiesienn out fait pour lerricisnbr duit au chef. Mou de l'arrocidtissomenit. l.A Cagadlo surlh i
lour reconnkissunce E lour chdlelainies, all. I on iudiqueuit. ouif du Coup d'euil grio prescnlent las ionindhire plolnge
C9 Chomiin. Rous pourrons iRonler dn Voiluto au Chdtoall. Chrelegs puf los montagrias dlo la Cortkro du cote do Mop
Etilo rampo S'esl achorbo suns qulil vous on Cekig uiteoil,iu miceonl par la isris pardiio ces honlione
ROus l9 planlerans dans deuk Mois. Konteifuour pout deplutie. Lu Corps do, lofls noist as dasslie du fuidoichaien
 Viner c quilu Callu de petoies, dossins ot do dbrsuomcnt ( Seo p'un blagd termina par dos loits prrebs da Miancayn
ouropdtor un phrotl chaiysrinoiil.
os daus loricun slylo, mais los dous pavicions do Chagus
houlsonl dlorés do doux Slages, Celnielui miliou osl Coille
 llequt fait colal ditl'orlquo.
 ans vouloir fien Acceplor, mwhebigrierir. Log. plus Serass esinbiahto a calut dos purillorie dilg de
BEuviss y out mis la main, on sacliant quil leur vonail Morlors aux uilrrles qu al fouvrd, ol dans leufulol B
Areuro undsoulo pires formunt helvsadro, ot ornd. duyd
NME MEIO.
 Au pioddo la monlaguo, los veragsurt Apierguront tous horlgs, Lai Scanginio, loules les loiluros avariont Ci5 lui.
Oe hahilans reunis gfuit Arent pariir des holles, Abchargis les on luilo E pouttiere, pofdes Euqums quo portent Cacilon
Tontguilezues fusils, puile les deuk plus jallas Rllce, voulis menl les charponfes prispe dens la Corete.
 doblane, ollrtront a imadame Crastin dos benquêts ot des Arant domourti, Grnitin arait presott la roulo qui vor
ail d'Gtro achorbis par rrConnaissaycb, aur Collo anlfo
Auits.
 Etrorocue ainsl dans coviflagsl Sarria.lClo cnsof.ris, quo Graslin Appolsil sA. lolio, arait jole ciny Cant.
 tant la main do. monsiaur Bonnet comimo si' ollo allatt mille figare daits la communoi Auesf Montignaé sstaifil
Cousiddrablemient afrandt, Borrierd les Chthhuns, Sur lo
Aomber dans un precipico.
la Coute accompagha la roilurs jusqu'a la grillo dhonpruchant de la colfine qjui, vors le notd, sadoucil au Anisr
Nour. Hlo la, Madama Graslin put wiir con chlicau dont sant dans la plaine, Giaslin avait cominanes laà bdtimois
jusgualors cilo n'avall Apprcu quo las maeees, A Cot asleo imchso qui Aecusuiout linlention do liror
prcl, old fut Camo epouvanteo do la mapmillcencs do o9dus lorres inculfes do la plains, Bix Garcone jardin
 deiaure. la pierre est rero darie le pays, le Granit quii6 niots, lorbsdahs fes Commiine, ctatin ordres duticongiorgs
trouve dakis los montagues est exliduement ditlleilo a lalit on chwl, Conlinuiaionl on cd. mofhont les plantd
ler, l'archilert., Charge par Giaslin de 7estahlir lo Clalcay,us, olachoraiont las Crurauk gug Mignsicur Bennol arail
 avait doue lait do la briguo l'aliment prluicipal de Cetteediesbles. lo roedochaussés do co chatony,
 Tasle Consiruction, co qui la toudlt d'awtelut inoins coddestins Cout onticr A. la feccptioll, arail ois moublg avof
loush qug la foret de Mlonlegnararait pu loutiir cila lorro.sompliosits. Is premicr, blafo so tiguvail assey Wil,, la
 of lo hois nécdeshires a la labricalions. Eu Charpenin. ot ladonsiur Graslin afant fait suspendro los enrils
plorre da Coules los halissos Claicml Seatomonl sorlics do( du mohilior..
Coe forff Sans ces economies, Gasfn yeseraiiruins, laf Ahy monsoignour, dit madame Graalin A Vorsquie
iuicufo partio dos dspienses ayuit cansisls en transports, apres avoir fait la four du chdicau, moi guicomptais lidr
on esploitations ot on saidires. Ainsi l'argent lait restsiChaumitro, le pauvre menslouir Grastin à Caitdos
dans le bourg ol Vavail vivilid..
 Coliosi -
au promier coup d'ati ot de loin, lo Chaleau présonte H vous, dit l'érequo, Yous allor fairo. des aclosdo
Mua cuorche masid Cougs rayag do Hilotuoirs produits parrils ajoritdrl il aprli uno phriso Sl fentarquant lo
 los icivls, ot bordeo. de lignos grices, ert los fenbires, los.friesongue sun mot caieait a madhmis, Graslin, .
a orles, les entablemens, lesaugles et les tordons de pierref weprit le Mng. do sa merd, qui lenail Francls, piar la
Achaguosiago sonldogranit laills sn poinles do diamant. main, ol alla soulo jusquk ld lorgue lairdego au bas de
14
¥
R
D
I

E

W

4
1
-
1
.
..