1
1.
1.-
5
1.
¥
I
4^.
i. ;
 LECURE DE ELACE.--
II o.
 d----


.
 Ga 
 miro volro fracids. fésoluilion d'ameliorer Montegriao,( n Stroitile de la perseel Combleit, Comimie fasral, sont.
 M. Seoher wouz un peu gisdavoir ('esprit d'admtiror coqui n Morts. premaluiemienl, Moes par la Srlineod Aition F0^i
  est. beau, Sunsoubtier que le prenuer do rosadmmitateurs. n. Chérelie 19ge aulyurl ciua qul ont igeu limgtemips hyitiont.
'Csinmnaricl fours étricleslSarailofi, fail Cil, au inicicuant.-
 D. Cat auesi Falre prerier Seni.-
 M . ARofs, d---
"
1

.

..


.
RA A CROS
. su jEeris, 195 disposilions inlériuures.dos Corwcaun qut .
. pauvenl suppoiler Vussaul. pilmalirre des Conrifissanees., -
D. Humuinesf Soupgorinés fan ghe cctles queslton licint'a la-
. s'physiotopie do l'henmine atant lhuts Kh bien l ju otots,.
 Mol, mainiienanh qua ia: rlfl ghngralo ost de fostei.-
 de TlchS, Monsieur, yous frire do Irlstes Conddonéos, x Longtemps dans Veist vegeialifde V'ulolacconesi l Encepe
W. mais vohs arez efe pour Moi Commi un. perdy guand. B tiongiie ccpsfiluu la forai dec'dizakan dans l'allolesienco .-
W. Fous pouviez natrs, suun prolasliur. Ciosl.dono.k vous. v.Ai la jlaptitt di lomigs: pour esuilaf. l'ahfariation dota..
.SEIl KYous qui maveK laif lt cdiqug asuis, Qunje. de feris ui ftsielo, à r preco
 puls lag dirp, so suis afigint. dung Crlolls maladicyia.dles doit trd rniiaacaplidit duifie lan
. Jaftle ibrale d'aitleurs . jai dans l'ains des sentimens Cl n. Captlon. Gi. ja suts dactord arcg lan Cdils daciarix ol l'ols .
R. Aans Vespril dos diepesifiona. cul. me fondenl qeiplate..p. Ssryalion teilicale, loMede cuiri sn firaries pourlarci
. Ment imorpre d cogris. IKlat. oM. Ia. Sovisis reutani de n Gratemtonl des Reolos spéclasles fal dotie. lisrp, mulilaliou--
. Moti Goty vouis paralira. peulfire. n acte dingraliludo,. n dans la Sehies ile cette du la Gainitiria,insreto aut les 
n. Landis, qus aestiouf simpsteréhil. un. aels, daecusalion.(. n.' pllis beauix sinols, dh chaiur.Geiisintian. Mais jo pouir.

. Gusud Vavsis douzu ans, wous, ion geubrols partain, n suisiol fe foitidrat. ines diiiles a Chayus orilie de luitsi
. Fous. aVek. derine cligx. Le Rls Arim. Simpls. cuvrigr. une. Aittie a bécslo, sat fraiaills da hauvoain of'avcc bicn,
.Citlalrig spfilrde aux aflelibesEkaclas fl un. precoca de..pu ae alu dan sorllr alesil lfiomtphalenient que
a Six do puzronir, Jaus, avux doncilaroriss mon ésegr veis n Ir slais sinirdi dedix Koul d'wfngl of fli and, jui donc..
 Les regicns superieures, alofs gyd. iA desiluibs primilira o'Sleirilut chor moi loules los àpillides, Koizyri iigs faauf.
'Sfatt do réslor. Chatpenlier cammie mon. pauvre pere, qui.n. lon pai un Gxaicice cinslanli lns douix anrifos siit bien
B.Ma pas asebE IEcI. pouy. jouir is iuon Slevaliod. Assurge f. 'Cutonns les Irots premicior, piindant lesgialles ja mei
MEN MoHSiaur.. voS are4. Men. Caily Cl. il. noisi paesy. n. Laleserilaincnt piepaié a iion jalit, Aussli guol, no. faf--
. Gas desouryug. 30. hs. vous. benlees , ausslri este ou mol.f n pas ion uighett davoir Cohrefuis laaroit do chplsir cxile
. poisl Glzg qul at fort. Mais. qua faie raison ou que jeins f'o des aarridres egût ihe plalrail. la plules du serile, 4ilitairo.
 lEsip, ussuffrs,clnGslee phe vous mulira bien haut.n ou malilais, de piitillirioin da ldiat, maioi, despiries
GdS, Vous'adisssor. Ces : plalnles l. mist cd. fas woiis n'ou dos pohiis it (liatistos, Var yotro cotsfity sal. ćhpisi -
 preded, Commg. Bicil. pour un. jufo supremo J Dans.J. a los ponte it cherisseise Malsi la ou sat triomiphbs, xeie ---
D. Lotli les Cas, jo mg Coufe dvolro. indulgesnet.-
 hlon de jounes sans Silcidinhchll Saron wousque,. Aaii. -
'Entre salésdldis hail ass se muadoneafodo ne es Ve dee
M. des Sthonces, ofaolos. AS munidfs. a te Londrs'inalailo,n' Aguos a Vogard da Vécola, los éllilosy darionnent pluis. 
YuS le saFeE Men arehir dependait. de ion edinlesion n'Corites, plus apros, ild.periodotn priedey, las frnraun---
H. A. TEole. Fotslechnigues. Danis C Comips Mes fraratix. d'prepaialotris euaquete jo me sbls fivrs. n'etaionl viea.-
.C RsAremEntcnlire. mon aerpeany J'at faiin mole f. w Csmmpaies aul atdenlis. Clkdes detkcolo, qui esit pour.-
 . fI S Letidais, nuil el Jours Je mig Caleais pllid. Forl. gue f n'oblot. dè meitre la Colattte des selenlls physlgtios, inige
. a EIE, do mes. Organes ie le pormsilait pauit. Ciroi. Je.a Chemaliqibe,' asliotisilejues, eliiptanas, avou, larire riaa
s. Foais, peest des. Eaginend. Si Salisiaisahs, Gusinu plalo.f n Ionclatures, dane la leis do si fnlis beks dedineuf, à.
aTEesl. Ctcerlalns, alasiE avahees. pou me donher. .n ringi el fin ann. lhial, yui sn Fisnće semmble, cu Bin.
. Le droi d. la femisr ds. la. Fensisngun, jsroulais Fous, eil. I n. des chsies, toilor sa subsfiluby au pouiois. paleilials.
. Let dephTI falfrismmphe l. Je frsnils agjourdhui iuand.f n'ait sans suitailles ai paiérilley il falf ses experfencey is,:
. Je.ponis. h Velhsygblo Consctiption. de tetreaus Ivrls  n'antind alle datnais I. pa defiandé fHbirils, siallitiiqus..
H. Phaul aues. a Iaral. paF. laibiion. des lemilles qui,f. p. dassahftondes yliil a calisbessil he sail Dis enaisi. 
. pleealt Ansi Cinsftes Siudes su lemps o faditieatheve.n depiris Liniist. ans dl hanthra! d5 Bairesifieiitales.
n'efites argiesakCes, doil ftoilinis destalhelrs Th.. w'Gul ss detlafel,ni dos desispotrs pulieitaient au puiliian,.
 EGRlS, Ehtiant A la ueux. dus lainpes Geriaines. Paeul.I. s dienlle jonilésss, Hi dat desirultlons, tibrales qif iadei-
. ls. Freolersss. qut phis. Laidsn devslopperairpl gtahdes s Cinent se vous stghdle Ce tdie dotiloutais de la hussi.
. CI forlas, les lois de la bailre Slnt Cpieyahles, allesneJ'a Hon, Carllest un dodconisdaths auilerieurs, du iesuillat:
-a---
 Ctenlfeh ahA entreprisesfilau Fanlaits de la Soiiie.. f.a. dehuille. t pbrir. guiclques laids fibtes, 1a sasnlial ès 
. Bans Vats. pugtat. comme dans f'ordre naturel, toui a presheou fiu d'o ala feier an aua fas
. AhuS EE Faidiles. Frnits. Demandes araht la leips en.. n sufois chia lesitels la bopeepton set lariiei au cuilecnt,
SEITSChaud a n hbIe, pehmeniaus depehs de luilire.. n'ioionlandsient atsiles par peseei du ifatail, peato
. MSGhRde la guetie doses pionuls. lnhafatinistaale. f. a feitur Tiole tns hu su jedout h l'ecblo, ol'iis cérise lh
dS Cgrs. pour. ConneE. H. Louis SIy. wh houguit) w sont Vokial d'ahi suspiclon peu Cafsrahiek leurenpscits..
 .de Befz. chegig. Taltni eh loule. seleoh Hionlfoi de. a Kilh, Iy achinee pour, dess jarines <arsiaul pliis, lens 
.MSIS, poiir Ius Inlelligeners.. La fofet demabdbs. a des J. d'pilronlss thenirar Sipetinire, dèsorifi de lfdila sens 
.EpraN alES wSI un Ssedinple de lenitararitfe Renil.' Stie ainylsyts, laule de pibsehlor alis esafails iefloiitfs
 MahgMS aIRILellemirht dhutra epoqueest Voeyn lepte.I p' la Satriais, do selenco demankdis, Cu. loi sppalle day--
. LaIsle EHutepe na polnt. Eheote out de Vials. laghlalinirs. w. ferdile dessi ol Napalson cn laleif desrone.luhletiaiss,
 depis desusi Ghilel, cul, nafant point dontifeon Code. w Aufoiridhit ta freie set Éouslitrie, en. Capllat du puile.
 pali:a lalere. son Guvrd Iacbipleler Ailesl, lifant.J s Shdrines peut les Catilllae, el rlr ibinps péalipaur pie 
.ASahe. lesscoles, spbblales. ol tor Iodo. da fetrnste.. n Sirieni Wni audris toi s'af tilainphes. a rinigtel i
. Mehh I. aleI eui de fes. Grahids. pehsllrs dul heunent. . B. Ensy da presedits les sblefichs inallitmnallqlios. au. polnt:
 dane lekf fele. Vimsubhatte dosretaitons Ioiales d'unofs. I p.' ol los olit aetieris fupl il homenas, ia fisnity bl falule.
 leN avoE les fareos, humalcies,. qhf.Eh balanéant los h linpattantels ie ilelltizker in lek. cbkliinianle Ca ieair.
Araalagosot les iueohientens,qut cidletildousle paist n'osl aaluiste sue precyie: lous lok klres, thsprleinty
 las tots. de Paveaie Sastn Énihis du sortdes homnsies o'ont les foik haes slif'éa'sflgil. tiatal haimine, lu plestss,.-
 Axerftionsiels. Wrly. par. An Lnsatd. Calal, sardilent la a Hotre preicitete persle d'lous h bit d'Olroi. dei Huiwlosy..
 Baietires pitinstilos arart le lemii y ln alibu éoteule la n dos laplacer ou des Veuhakii fols soit les efforle gric:la..
earess knalonexamins 1a ku7 Aton icchotiche les ( s Francédatpnde aut Jouhiee fens qui sbstont dacifle edt 
e pa letgusla. As Fhf. pu sculenir. la fiotptiuelle l i iehte Seolol.
Ai-