1. 
 PR WSlLAB.-
5
I 

aavas la fierle, dit lis preiru, rous n'aroe le alroit HI ieacfmla, Bispez bvois ecule le mongelerej Vous pourey
 Tesile cuadeumner, it eeo vous ahstslre. Biel, ina Alle, esorie re Vos prilte doirant Oird.
les traratine Wo walrs iraralt. doit déconlor. lu bouhoyr
 Ae riteur ie feeed
 aahiSlauile-
- Iévil farigine des choses 14 ou nais n'arons qucoe peton maluroils, Ege
 los. Clhesle Cllisiefiduieg.

.
e CluK Klletlesens Acfucils vaus ant Mlis retre Corlundy
 de rolrghltuatian riociald,..
etaiinrie sarrela irappds de Cos idéqi, loutre Nourestedters Mol, le prblretmedamoCraslin.
'Afaienl rofouinss pqui revonir Euf Jours pae vors las pliie
fibur allo, -----
 a ATous, Eepril le Cpursgoux pratr6, ̀ vous. Loni l'amopes, a lacure pul inontrar dl la willego au has delacot
sl sl fnede ja dota daiifres porcles que Gllas dues e a le parege. l dlell Alors qua
MSs Humhters paroissiene, Voys pourey, Yqus dont fespri lra houroz sfdeni. An rhran do solait jaunbtigsurolapr.
Sl ai cuftixdy. rous Slaror jusqu au sens ihiyin de la foliel balutetd, lo arcka, Alumiri la chdieau, foisdit
R Ctholtepa, exprims par. des Iuergs et par des pu.hrillor le dassin dat acistifor on Conla dorso, i Solaivull 1a.
aleshis peas das petils ot des puurres, Hequter moi hlek.Congus plains pariaébo prr la rauto, trielo ruhan ara qui
Ilsagit leiclo wous, Car, Malgrs plenchuid iu peint iavug.'arait paes falan iua partant aiflours les afkres y hidi.
Cilje vais ma placef pher un fhentienl, Ci fera bien volsdened COln Guahel Feroniqio ot morisiaur Bonnat
Lretd, Ladrenl, inranla pour jiretapor los soribihe, Celola. Suroil dpae la mesa du chalodi, le pufent voin pare
Alt sur lewatile. Ju Enfiblh. Gist n'esf quun Cnsomiho.ACu la rlo d los Cointilns, 1a farbi, da
lalle, ost batknear llrepntitd. If oalefe dons un Ghsugecre Haulegnge sux lhqualla. xafto lugur plieaait Comme tine .
Clrd la lait ot la dratl. la hacifte dotleglla miarckor thprl.Chfo Ausiijua Cd dornler holat ii sileiil aguchani w'ati
Iqulavsriser pr la lot. Ra d'autros forpat, la lot.soil. Cotgnll quis luscitos, Il parinpiluit oncaroilaifir parlailar
Alle Seppgrpr au ingurcmenl inlarteiir socinl pour Mafhe. Mant, lopiis la Colting bl ed trouve Monsbenie juiguau :
lenir la socioles, an. Aailesille Glte. Paile d'ajirbe Ca Mhalrg.i lachaine dos Moule Gorraiene, les sapri..
nt pour lu Candairaf Bupuis Vozislondd dos Fucidies, Cos delamagnillyie latpiesorioquo lCait une fordi an akii
rhis lepisluileur n'a dse preailrasur lul dla Ahctalur Cctla Cotudi les ChGhok forisislant dlos maries do hrohla Roraffe
Melhn. Laur los legislateurs 59 sont conlhifhs d'analyser. lin, los noyhrs, les Chalaianiors oliraiont lours foné do.
 los Catts, Alillequer coua blaimablos ou Affmhinole, of dy rerldcgrte i les arhiroe halif briltaionf pur louf Couillago .
Mlcfir dés punitions ul des Tefmmponses. Tolla Bof la lol s blalent sitianales par dosplacos.
Mumetirin s alle n'a 1 les moyons ilu prerontr los lalilos,' prlebs incullos. Los froncs dos afbres enlfaramont defiaisilr
 lee chayepe don avilor la Fotair Chee crhi qu'ille a ph. ias do louitloe ingiirgtont lour cslohnades. wlanchaires. Cos
etla, L phiifusithropio cst unes suhltme afwgur, Blld. Lanf. LSriroi, arlistofhenl Conduos,par
BIlSIiulilerhint la Carps, elano predait pas le haunie ies irflols palos dh soloil d'aclsbrd, shaimonislont a Calle..
ui arérit rainb. Ls plulsuthrapis. Cait des. prriets, e dos plaine inlaitile, aColeimenee jachiate, worabird corire:
idbrs, OI cqulla frzsekfion afhorinib, au silined, au lid. undcauisloghentll. Whd pancbs du pislio allait Commapii..
 Vil, a clat cotisifnbs, a dos Chesos mucles. bt sans pis.Lorco hoali spuothcle, muatdaiflours , pas. wn. Arhroi pas.
RuCh, l raligion iGuord cos iimpsrleclipne, cor elle a l'un blecaus la mort ifaus la plolnd, le oifosier cans, la forbly..
Gtoinlet la vis cudsih de C6 mondd. du Nous écmsiilbrant gh olla ipustyutis Puitieds dane les chaiinifres di wlllafs..
lus Cocims. Aerhge. Et dans uu blot .lp dexradlation, Gllo. Lachloaisemblnif selfo asmin.su iafifessa, Par fins.
ouvoruninepuisnble tresordindileanes. eus sommos loisireutiero, lout lonlle dans puemaisan erfulguiyrifnos.
lous plets oll Motns Aranebs vers nolie onlidrg reensrde son asprll y pland. Badamis Graslin, frappes a Vontande...
Moni perseus n'osf infaifhla, (helies d'atiend. any lu.J ment par les pargles du chrb, ot frapriéo au fegiir. par ia
las ol maeie aux Crimdsy la qh lu soclets volt un Arlimiugl( Convistlone ailiinle. dans ak londrhsss paila limhrgangee.
 vtranhux de som. sain lhsleg, poil nne Ame d eau JMque de cotteroi, saridg. ieut a corip. le cure lavala.
Vor.. Wan. pluis lue insisirdo de Bloti quello sludio. ot bras ot montia la foist. Vsroniquis la fogardd:
onimplo, Vkislise admat. Vinegalits des Coicos, ollo f. Ho trouvoitous. pas d'Cuol huelizuie respoinblanes
 Sliulis la chirprepvilion. des Pardoauk. Bf tle vouls trouyo vagio awrola vis socfalol A chacun ea destineof Comiblon.
inisaux de Cour, de Carps, dospril, dhptiludo, devateur, dinegalilss dans Eollo masig Larhrcal. Les plui hait poir..
urausren lous eeaus. par le septntis. l. lesalhg. J ches manguont de loire regblala ot d'eau iils mnouzanl los...
camhd, n'ost plus un Tain chot, Car totis pouvone, diro,il
noussinmmes loue sfatix. par les sentimnonsi Dopuis la llteu fali du bois
hismg inferme des urges junaux erecieuses inven. arrete dans la gtdre de lour Jounessel altiole aree àmone
liemd0 ta lirfrd, juequaur piafondue ot iugeniousfs dociLumo.
Aai de Chgypig, et dos. Lonlos, fraduites par dos Cihlesue dans ces sonlimans, fopril lo oure.
 ians s4 lormylos, Il dsf une convictlon dahe fhomc, Colle Serdiamont queique aroo indulzoncs: le maltiourda coite.-
dda au chalo, dason puchd, Mou pient parlout Videe des (. Brcl est de n'avâtr pas dtt coupeg, toyorrous le plisndr
Sachillras ot. du tuchul. la mort du Kesmpplenr, qui ai ses Massos prasontanid
 Tachels fout la Grnro. fuienaini ost lunugu de Coque Kousi pur qil los singularifee. de la nafira Coroi
evons faire. pour Nonsmlunas. Rucliatpus noi faules.. Mera statant pou sunsibles, aridid. par obbisennci san idi :
ruchisions kog oridnrsy Tacholoins nos Crimies l TLoui osi Gardsur la fordt, ol le rofgria douctment sir la oufei
Pacholible . le cathoticisme. Ost. daits cvtlo paroli. Do Ia.p. Voiis he romharglior pas, ditil en dovtriant. dans Cs
eaomblassaeremene qu'aient au uiamphe de la suttes) resard Vigusranes dd Veionigus, des lignes ou les artrès
Stsoulisnmant lo pechaur. Plouror, ingdatnd, Gsmir. cothr. de toula Oepdco, sahit oncorswarts.
e la Mladolotrig dans le dosert, Nest Rus. lo comimsncs.l
ont, dairost la Ru. les monastres plekiralent d. Afis..I. la, ieprit le cuis, s0 Ioure ia foiluine de Monlianuo .
A fal, Ms priaient ol Civilisaienl , ils ant. dis. les, moyons.f ot la votroi uue immnenso forfuine que j'avais signaleo k
Qchls de notrs ciyineretigton, Is ont hail, plants, culliref monslour Grastin. Vous royar les sillons do' iois valiéss,
Earsphe lout on sauvant, la tiesor de nos cpunaissanços.f dont les cauis so pordant dans lo forront du Gatioil. Cotoy
 enlutue da jusheg humaine, de la patitiqus et des arts,I ront espare la Cordt de Montegraede. la cammmune qut, de.-
au rurounaltra Coujourschi Ruropols pliicg do cas Centres( de co eble, louche a la abirs. a sec on foplombra ot oetor
Radicus. lA plapart des. villas nourcllos sont. Alos dun. brd, on norembrsil donns béarcoup d'eauti Son caui, dont.---
onuscierr. Sivouscrozer qui Diouai avouis jugor, l'Hgliss la masss sarait: facilamonl augmieniés par dos traraur.
ousnif par ma voix quy. toul pout se fachelor par los.) dans ia lorsl alin do norien laleser perdrocf do feumir losi
Connes ceurzesdu ropenit. les aranfes mains do Bisu f plus. poliles sources, evite sau ne sottd pions ials faites 
esent a l lois le mal qui fut fait ot lo tresor dos bienfaits: I outie les doux colines du jorfentun ou deud hatrazes pour.--
-

.
1
8
1
1
1