1.
I.
3
5e
1.
5..
1
1.
1
5
-- A
.
.
.
-
.
 LE CURE DS. VILLARE. -
 
294---
a  
detenir. a la hains. de cos homimes, ils ont lout pouvair.- Jo nosais le pensor, dit madame Araslinis --
aur un Condamné qui leur deplall, ot pourent fairs da sa. Veroniqus. Siait devenue. blancho. d'uno blanchour de.
ioun supplico. do loris lesiristans, pire que la motl.lhom. Corgr, Pour Cachei son visbfe,. clle s'appuya lo Crontsur..
 s. qui sofepent. ot vout. ib. hien. Condufie Bit. lon. J la balustrado of y tosla pendant quolques instakig: Faitas
Licri rommun , arant loul on loscupestre de dolation. beschd.ho sarait plus.sil devhil parlif oul resler. Wadame ,
Ladelaiion est panis. de moit, sui uui simmple soupfon. Che. Grash50 lerd, Tefarda Pairabriche wun alr prasqugingr.
Quo. sals à son. tribunal. oh. lon jugs les orimes commis. J. jestusus el lui dit, ason grand elgtinethehl : - March, wion.
nversla. socisid. Ho pias. olifir aun.Msapos. estermminrli st.'amniecir dune vols qui fuiremie la ceur, Male ou Aver.
unhommo dans cdicas Est snsceptills is jugeniahl. Ainsi, yous puiss lo courags.de vivrs ot de Souflrirz int domiari,.
Thaundoit éooperor a toutrs les Swnsions ; Chazud. Coh:. datiole apris. Lige paiiso.
Rare a son hte por seador houre a lalualle 10 f. I anl madame, monsieur. Bonnel afaif mis un lrlsor -
es tout cnllor. tui dott aides prolécton. Herslor es J dans mon Amof. Euiest, laimis jo plus hud jo n'al aimé pers
uh Cndamieiehle. dans Vinlerdi de sonibrasion estrn tinne au monde. i
  pe pa des hoes m d les que Catherins, dit madame Crasfin on souriant
Raine,a la tottie, SHhG fy appatticnt pas. Vadministra.I. arécuing sorlo d amneituimg.
 aeua ( Lus de fete du .( Ah madams, presqus aulan.
IoA aecouple fonfours desinfisisconfraires, of rend ainsi(.. Cdmminent s' y estil done prisy
eade lache Ipse alle mel enseable Medame la parole et la roix da éet homime m'ont--
aosSsgu ne pouront passe soitiur du guise detient( demple. l lut amneme par Cathiorine a V'maroit que Se vonie
 atimentrs. Vairlta. Joii dans las cbiniuhauicl fl otlwan
u daaueavor jons Colis domada e casi.C 
.Ah l'Fotls feprit Ésttatesche, d'alou du tihenrs je lenac, jolais son paroissian, Il inaimail, I. me Sarailsctii

----

e suis pas. lotabé au soit. pout luieriin hotumeeghdainne, I lement sgars dl Hon cncors petdu, il nd. woulail par inci.
e n'aisamais voit la mort de qutgus co soil, j wal jainais. Mahit, mdis ma Sauyor, i m'h aif enkr docès phdses qui.
epunl I Naiphs eis prisen. Erippe. ol jai lait bonnie.  Vous sgent. Jusyuau, fond de Varnel Hl cst homnindlky
aago AvcO loS. Iois. Cotipagnhs gud Von. m a siccsssfe. Voysy vous, Madams, I. vous cortitunde de. falro. le ten,
..

ehI Aonrier. IS moni lqus trois apaint. ot alonis. Wiaisf. arag la forcs do écus. quilwous Canl.Aire le inale Il mutin.
assI, Medumgi elai jelaelahrs. au. bague avatit drarri. J. Hongs, pauvfs charhoimmd, gtid latherino blait muErdi pali -
 Eh Chauleur l'dar io. paesnis poir. EIfo. un de cos. I laig Hvréy deus erfaluras & la heale ot. A. Vahhnion gae.
Crad  d'aiw Chatier tenth farrabrscheaptes pne aft luch I. Mil alfo dif, eles stronicsmthsmol fonai pas.
TIES et A Yois basis jimais lanai jaihais. pouli. nl. fo J. daratitr sllinefeponditqus f'arhts deil afaniis Mayraisi
FrSIo a Chau ler, HI teesteitdargent des vots 'eihis tI cotut de Veuira inthdo. at celusi dtelabas, el la pieisisiis s 
raelatro, voila Couti. J'aidsts: les Eamarades, l espionnuis, J ne pas icformer ma vie. loli hiis, lhsbristaissurfechatdudi
a md ballais, Jo ms mtitais en. seniinalle petdrs ou. 5 f Sl islais pris, ia Affenso seihif imippsitile devkat sa : fride-
Naimte Gns, mis. Is. Nol Jamais. veisk le.sakg din f. desi. Hu conirairs, sl je praliats de Vinditgoncis dlu Horie-
oisGas mon. aEps défendanti Atil j'al lout di Kisioh.  Frarrsouvifhement pour les affatres suscliles, par, la cong. --
BrEE WGRMel dI a mon aretaly aussi les Srgès sdtalenfits. I. Cilfitionfsl fe me Nirais. Iled laisail fort du fie skuvet, 16
Honats o Reiais pas an dssuin . Aais so. suls: fent de vleyiensfrourralt un bou aruicdl qui cha lierqit. palfairs.
ESa Srhd aeinel s. Fen de aiqua yalifait v'ost. f. Iisyenpiant dix ane de fravaldi finisj mgnsiarir Boncl, le.-
Rs Bois de mes Enmaradas avsienl dbjh porie.A6 moi f. paria da Fauilee vide Calhietlmn. plenrail Cohimia rihe deidcir,
 ih epls des plas Grndes chosas, tu. lare ens mea, di farrabosche cu mohlrat, sa
RAGIe sisi BE II.ny. a Theh. gui faiMe. aotto. f muln droite, eta arall la Bgitgsurgaila maid, ef le floti.
FaatioNph MenS VaTe Bour Sr tinqullte dans.f dai mk Iain louls. mouilieei Ktt, pa sipplie deviprel .
 Isda Ite   feo.Monse le cuis ie proif de m Chenafor agoalslahies.
ERtl lII pou ISilits aril ipinioni Jolals Irisio, I. dailes yI heitrauss an qu k ias enfanly iol inlme, c4 me.
FesS Cu Tos e Ama Bediat Von.Sy J'Garansis.al, du Joul affehf Enlar Iltb salechiea coining
SlIe C np  j  rs s pees a e redit
r dus Ss de feTst: Fouf. 19. Monds, Coraisame.  SeaCoime fingant weuid. vus satoi poitfegiol, fate 
slos fouhesi lel Vielin j Monl pesprt, d'alpiiide , f duie
a  Iate Oi  Etech d Maae Cres se Efartrenen n
a E e A Aalon f. me  o     Cl
 s es se a aatat    p  pa
T  N aaIs lemiie, le Iiniie degot ,   a i E    a p a
RI aI RaSr aee: des. Iaps C dehets, i Je piais. I.Coiduled, daeslas seule, lastlle alofs das, un. Aul.
I EAd h Auiot Cfshon h E nsolt j Ciime. Tib ftehplf,En csle e del  le 
eSt deiaS CI le dt desape sMile d p tis Epre Aells fs inlaneei falufespiplatf ki.
 EIS Hohs. aroS SE. sis a hli g doe ciu Cne l
f ou S I ISR deli yvanil.sorirai.f Hioior. ds Ep Chet hisinme jui Fehialf. ib clicteirti li soin.
ate dIah Beme Euepin, Retin pas in Seslerati. 'quit aai do difcind, de. Tdi aranlfs le tiin hee,
aI ls eSS e G ls loi cel   e   E
IAIAdEs ArIoni Aequrort nhS eihe Sousmilicle pa reili. aul fant aud. ie patlaitffhrlil pesisialsiCus, pontos
GEn AIEs pSlhEsisies Ioh Lps falls de soels pitts fo   a a
 daEsn RISahS, LitrSiEaair, ou Le Suhis,aa Valette. Gons p de f fl  uh a ninieis pis, 10f
on d'onbiler. Cats dpoaraae pepation ol dehiasa bruit desehps Elaith Gafhirfhie, oh f. de liizy, féommitie.
Is  TE  I he d ad da  le de e  p  Bm
. do  a fies   f
af eilSire, Cat. doenlLo
C alor, po Eh pS El Iandes Jeuhs fiommecn Son, te fufamenl le feirémenl E la Hepn, pi la icidu.
 C a te fa df iuis Geactede la pehede miort, f hhghe de cotiptals sr  fhle fo sui lEfanslls,
 hl Maas K pa de Ecaco enilte pour les. leFogkfdal. mossiullaices fe pene dele har
aseassisl En Cemiponge. par éoinmueE la filnd. on vinigi. taire le soullrats frot, Je. vofflsi a lauie a. ini
 Es de traahs Surlell poue Enfeuts hbinhie propre Cile atsn duts lo lot fp 
 Crela Cire . ChMa p dr la Ve pui. lex  tine. Il a tenir petesldr Ca Boii innleu Wounel pa cli
 alos i rautmsax ceni. Lots Wioua ou, mouitrsnr qu'an ma maiiquss Eatherthe febial pl a la port mikse
 Peehialaiid csl alo  L
. l.GReh dans. losa eaoi Ees ttidoćhiae.