de e
.


.
aue d--
N
E CURE DE PHLABES-
A---
  
 e 
 arallctlohl, nn inptdil d ses Ersstians. champslres Cor Coment ayse fibrard, qui sorall larchtlegle, Flo donnaitsi .
opour lus anlenoi. fotsenne as feoura Strangaqus aude  Gulis B la Cbiriuna do Rontegnec ane slondrid eo pisle --
amin Gensllu llf querrello aupies du corps de seanfesn.( flos culhiante S En payrrlos centribrtlons. likgiledi doils.
oleTaschari fls polaral pes demods, inais la veille dun loni da escouris dent l'amplal siali dstorminspoiir :
rc pu un Cesle de fendis dills, arait jecomriandh au Sertains. Ca. Srgoflonhicls, defatt Enrisillor jes jeunoy 
efislaindo pellrd. shehmble Couf yue Ia lora siail sf(Gons, St fechoicher lo ens qh un cnlant do Monlegaes 
 Tialommentsepafes, of quan msms fepentr isumbesalf, Iumilestoraif des disposilopi pour lessrts, peur las sgtehe.
ls loslement de pademe Greslnfballes louf eo quon cesqh pour lundieitig. la benfalsanco intalllgarto de le.
nalofdait , os fendzit a lamoges des bofiss an cotid. eslelrled tudiquaif Slors Icinmie s prendrs sur ss lande..
fo t dos Wls. h Chgspled, hwlquemont. dostinds au o.pur les cileprifsgomone, langurolis de aotismoily feguie.
Rfiri Fla Rsignalt ing. sammo Cohsiderakle, lrois ccntjontous. Ious cowis une aalamiid, ad. Lui Aoeympegnee
alo Cenes h Siy uns, pour lacyilefion. do la partio duj Gencun benil infuflouz pour la inemolrs de cptie fomimde
aIegs apprles les Teschstsns, pu ala ordonngit docons. Catlo disoistlon, fut un Romimego feudu a lantde rottuis..
i hespled. Eht hospied, dosting aus rloiffzde indl. per fette populolion Cathaligio st liareilloliss gul fecom.
ens au canon a as malades, eux femper derules au (Mane dans cocoin do la France les mlraciès des Eeières .--
Ihenont ds leuis Eqnches, Sl ain Culans Iouves, devaii( Hultfianfeei -
Rrlor Ia RemAhosples dos faerhoieng, ysrepigus loray. Gerard, hemms iutour de francis Gfaslln, of obllfspar..
lder par des Sauxt Arises, ot Aiait a guatre milfe lateslament d'hablior le chdicau, y vinli mai il nCpouisa.
ans les frekemons du chiurglen ot dy medegin, Aadd. que trgte miots apres la mort de Yerantque Jentsafasche. 
e Esn prlott Rouhaud deua le penler medertn de  son, on gut frarets lequis comme ina acconde meie,
et hgspier, (n lo chargeant de cholels lo Chtrurglon otde).
eMryelIloy Jeregullon, Sons lo rapport. sanilatrd, Consoitta.
 Le El  ---


e
 ssre 
1ai
12
e 
ead -
d 
3
 Palle, lanrler a937. i Mars i855..-
15.
d
 ETN DU CORE DAiiAisaRi -
a -
 Castiail de la Caredlle. fuimalne.----
 Parls  Auiere Aees a compi, ot, vu aoto
-26e
