
 103.
 DE BAELACr ---
¥

mil a Veronique de Sassocior a ses plans, dez que leurrea. Aravailleurs ou sigualeientles indigens quimsiltaienldeire
lisalion sbrail jugeo possiblo, Madatne. Araslin ot Cerard.s. CCrard acheld pourson Compig et posir Celui de.
aecompogneient a choral su voiluto, ol Bo lo quiltérent inoniieur Grossoible un inillior d'arpens do lautio cois de .
qu'a la jonclion do larouto de Mbrileguer ct do cello de larsulo do Monlegnac. Fresguin, le Conductout,prilauesi
Bordeau a lyans l'ingenieur elail si isipalient da iecon. Jing scnts arpons, st Et vonir. A Monlegnac sa lemmme et
halirs lo lerrain et Voroniquo sl Curiouse dd lo lui mon sos snfans:
Cer, qu'its arsiont ions dous profote colla partis la veillo. Sans les premiets jours du mois d'avril 1933, monsiour
 aprés avoir fail lours adicus au hom vioillerd, Is se lancd. Grosscielo, vint woir les, leiralns acholfs par Gerard, iais :
Tont dans la vasts plaine ci coloyérontlo pied de la chalne son voyafe a Hontegwas fut principaleinont detormmine par
des monlegnos depuis la rampo ul mnenaitau chateau, ju.ede Calhafisie Catieus, quo mnadala Srestin alion
quau pie do la Roche Vird. Wingenteur reconnit alorsdaili et vonrie de Patis par la. dtligonco a tithogos. li trol
lexistenco du banc continu signald. pai pattabescho ; otdaie Graslin pillo d parlir poui. Vegifes. Moneloir
qui formail commo urie doinicie assis do fondations sousNonnet. davait dirs unei iugiso pour appotot las Lieuisdic.
los éstlinos, Ainsi, on ditigeant les. eiux de manisye a co Hons du clol cut ls traraus gul allatoutsouvxif, Lous loy
Gu'ollrs n'engoigrsssenl plus le funalindestrucliblo que laMarailleuirs, les Commmos, los sulans y'asstslhiaut.. 
haluro avait lail clsinbiro, ot lo dehatrassant des lerres.i Voloi volro proiegso, dif le vicillurd. on prssenlont.à..
qui l'avaiont cotabte, l'Atgstton serait Cocituco par celle Yersniqus uns Comme d'enrtroti trente ans, sbutlranle ot
lougue gouititie, oliveo d'euwiron dix pieds auledessus deJ Calblo..
la paine. La premereoperation dt la seuls décsire blai ).- Jousbles Calherine Curisusl lat dit madame Cirasin.
eévaluer la quaniite d'enu qui Secqulail piar la Cabou, ot.I Dii, madamig:...
de sassurer St les Manes de colis raliee no la lalseraiont Veroniqus regatda Caiherins pendant un momenti Assrt
Pande, bien farte. ol blerichi, colle. Alle aiatl dostrails.
Das CChappori .
 Veromiquo aonna un chevalh farrabescho, qui devait f' dnne oxcessive douceur ol gus ne demenlant. pas la bolle .
RECOmpAgher lingsnicur et lul lairt parl de ses moiridros Mristico priee de ses youk. lo toui du visagt, la coupo du
obeorvalions. Apies quelques jours d'olides, Gbraid irouva Houl olfralenl lneuohlosso. A. la lois augwsta ef simmpto qul
 la basn dos doui chalnes peralilas arsot soldo, yuoiquo. sn. Irticontte pailois dans la Chinphfhe chrs las fthi louhas
de Composilion dileronto, pour totenir los oauK. Feudant. Alos, cspéco de Rouir debeurile glid lesliaiariades, cliaiipsi
ls mois do janvior do lenner suivanls,. qui fut pluvteus, les soins cohlikns du uehago, lo hald, le iiticie doésliis
Ilevelua la quailite Seau efut phesait. par lo Gaboil, Collo. Chlavanl avef une sffhayaiile rapidildi Sou alfiridialficne.
Quantile, sointe a l'eau de Erotssources qui pouvaienl dlsGait cclle gisinco dahs les tiureiriens qui faikiiortio log
eanduilos duus le torrenl, produisait uno. hasso sufdsenle Mlles do la Cammpaznd et. a layuello los hahiludes iuvoioni.
 a l'arrosoment. d'un lartilotio iicis fois plus conslddrable Chirisiicnt prises & Faile araleit sncoro dousid de la giled.
Quo la plains de Hunlegnaco.lo bartago du Gaboul, los tra. Resiee dans. la Gotidte, Coiles Catherlhe èll dis. dejawldéo,
laux ol les ouvregrs neucssslios poui diriger les eaun par.Belrié, sos Coulaues. aulrefols vives. fotaleni datehices faie
 los trois valloris dans la platuto, Mo detaicnil pas Coblet. iss i miais Paris, on la pallssalil, lui avait coiisaivesàbeau
plus dosoisanlamille ffahci, cartingenieur decurivril suf. I Ia : la malailo; les Caiiguirs, les Chagiins Vatalont dotiés
los Cominunaus un9. Masso calralis qui Couiniigil. de la dus dons inystetleue. de la indlaiscolloy do callo penso, iie :
Chaus a bon inaiche, la Corbt biltl piotho, la piotio ol lo chnd éut piahuzug aua paiiribs Caripisriaide tiabilile a
bois no codinicnt rion ot hasifcaleul, poinl de tralieports.uns vlo.pracgub animiald́, Le lollalloi ploitio do Cogobt, pai.
Rn allewdant la calson pendanl laguolli la Gabou sttait ailen. yus ibules les. feintrios, tuibtno les tnains coqualles,
eSeC, siul leimps propico. a ces lrkrauk, los approsiifontig.. Contractenl sl proimpleinonl, la Alsitngualf: acbois Los
Miebs Abressaires dl los. pisparallle pauvaignt so lalio de paaonesi Dans liguotatice ou alloblail do ton soil ol.
maniero 4 co qus colls Impertante sonstrkckon s'Sloidl. icepable de jugor madams Gtastin, olleso mchltatt assor
efideinent. Auis la preparalion de la platue. ćodlotall au. houlouise.
aSn Setoh Gbrard, deux cenl fuilla Eranes, saiss y com.f 'Almre fous Coufouid Farfabeschet tul domapda Ve
BreMdra nl l'ensemrierment ni les plainalionse loa plaine. (. sontque, que Gfosseisia avalt lalssee ścule un iislanle
devail Ctre diviseo ont Cotupatllintens Caries ila. dous CrntJ in ful, madetrf, ifpisnaliplls a foiigiesarils. i
Cinuanie arpons chacun, ou le l'ortuin deveit Cire Honpas f-i Fourquoli sl tous lal etit ohvoys wlis ffancs.pen.
 detrichs, meis. deburiaest do sas plus Bios cailiqun. Des. J dant. le lommpequa duiesa pelhe, nEls.vous,pks. wanie. lo
lottassiors auralenia crousef un Stanil siotabis de fossss. raitouror a iasotlie . H. ailiil alile vouis urio wipugharice,
ot a les cmpierfer, alln de no pas laisset sa perdid Vead,f phiilul y Falleziinoi ocinine awolis ieis,. Awlusvous..
ol la faiso courtr Ch mohhy. a wolonls. Ceug antsepthe peur gullne setatlout a lalt Vield, gull ne voulal pliis do.
Voulait les bras aclifs CI devouds de iavalllorirs cofisclone.voui
Cex L0 huard donmalt au detrain Jans obslackes, une.J  Non, madamey mals i0 nosarais uiiiramfetiro, s0.
ains untoy les causi qul offrstont. dlx, pledy do Chuls, J'serrals unsvislls dâmmofyes pklerinto, slle det fombté msi
pouvaionl Sirgdisirtbueos a sothdtl( rleu n'empechalld'ot. lhde, dn. la volllait. Jal dA la Gaidor. Tout ek faliulaht ;
lontr les plus béaux fheullela agrledles on offeanlaux yru quals inoinenl de la Mbetallon da Sacnries apptoctiatty, so :.
Cos magnllyiles iagis de votdursi lorguotl ot la Cotlurs. An pouvals gulilet Farls quapies la itotd d celle dainei.
do la Lombardlo. Bstard BI vokli.du pays. Oi. il avail guihiem'a tion lalsst, mialgte tnon dsrvuemnient a sps li
asryeh ses loncilons un blous condurieuf cxpertnchie, ierghs ctksa prrsontib. Arant de reyanth Vaf roulu me
 Suetir dune halsdio ciausbo pai les viiilles ol par. lo inal.
Roinine Fresquit.-
alyme Graslin Seriolt dons k Grosssicte de iul kego. Guele mesuls donnd. Apres atolr mahgs Mas Seoudmles,
Nor an cmpruatde deus conl Clhquenle iillo fraies, Sd. fal dl me fesoudro d enlzor a lhbittal Salhil. Louis, d'ole.
Gahil paf sosihsetlptlons de fehles, yul, abondonhbes pon. le siis eueilei.-
daul sI ans,aaleal, d'epres lo caleul de Serard, a ( pon, mon ontanl, dut mademe Grasin Emirie docoiis .
 ayrf leginldrehs al lo ceptial. ol emprurit lut sonclu dans saplicallan slsleple. Mals dlics. Mol, sialilehant pourquol.
le courant du tuois de mats. Los piolols. de Gbieid, alds vous arekAbaridonhe yos faralis btiiguoienl, poarqguol ,
par Eresyuln soh Conduclaui, lureni alots outleroincnt Voui avif. lalsst folro oulaul , poutiuol veui Aavot pus 
Lerminer, alnsl yuo les wivrllotnahs, los sowdeffus, les odoeuvelll a lall seuitd,..
Saftallons ol los Aeivis. la Moiyelles. de calle Vaslo cntie.louleiolis, Catheilnspleui
ptiso, Lépandus dans Iouls la conireo, avail sllmle lal Css paf I ehfomonl de ial
populatin pauvte, l'Inlaligable farrahrechy, Loloral, da Vtronlgud, jouesals Ii Jal ou loil, Mals. Madisalle.
Eousiut, le inalfe do Kokilegties, Roubaud, lous eous qui desstie do mes Coters do iesicf duiis lo paysi lo nal pes
S'inlorgssaionl au paysou amnadhins Kirasitn cholstiont dosdtol male dos aulfes, l'al ou pecir des bavaidage