LA CONFRÉRIE DES AVEUGLES 69

— Dans l'écurie? dis-je.

Je n'y comprenais rien du tout; mais j'ai confiance
dans l'imagination fantasque du prince, et je me rési-
gnai à attendre pour comprendre. Les aveugles étaient
sortis dans la grande cour du palais, et je vis que nous
étions vêtus comme eux. Ces pauvres gens avaient les
figures les plus comiques du monde avec leurs pau-
pières sans cils, lcur nez écrasé, leurs grosses lèvres
et leur expression bêtement joyeuse. Nagato me mit
un bâton dans la main et cria :

— En route!

On ouvrit les portes. Les aveugles, se tenant les uns
les autres par le pan de l'habit, se mirent en marche,
en tapotant le sol de leurs bâtons. Nagato, courbant
sa taille, fermant les yeux, se mit à leur suite. Je com-
pris que j'en devais faire autant, ct je m'y appliquai
de mon mieux. Nous voici donc par les rues à la suite
de cette bande d'avougles. Je n'y pus tenir. Je-fus pris
d'un fou rire que tous mes compagnons partagèrent
bientôt.

— Nagato a décidément perdu l'esprit ! s'écrièrent
les auditeurs du prince de Toza en éclatant de rire.

— ll me semble que Toza n'était guère raisonnable
non plus!

— Le prince de Naguto, lui, ne riait pas, continua le
narrateur, il était fort en colère. J'essayais de m'in-
former auprès de l'aveugle le plus proche de moi des
desseins du prince, il les ignorait; j'appris seulement
que la corporation, dont je faisais partie, appartenait à
à cotto confrérie d'aveugles dont le métier est d'aller
chez les potitos gens massor les personnes faibles et
les malades. Je commençais à entrevoir confusément
l'intention de Nagato. Il voulait s'introduire, sous ce
déguisement grotesque, dans une demeure d'honnêtes

 
