 

98 LA SŒUR DU SOLEIL

  
 
   
   
 
  
  
  
 
   
  
   
  
  
 
  

« Lorsque jiza-Na-Gui fut descendu sur la terre, sa
compagne, Iza-Na-Mi, ie rencontra dans un jardin.
«— Quel bonheur de voir un aussi beau jeune homme,
s'écria-telle,
« Mais le dieu, mécontent, répondit :
«— Il n'est pas convenable que ce soit la femme qui
ait parlé la première. Reviens à ma rencontre.
«— !ls se quittèrent et se rejoignirent de now
veau.
« — Quel plaisir de rencontrer une aussi jolie fille !
dit alors Iza-Na-Gui,
« —1 Lequel des deux a parlé le premier ? »
La voix se tut. L'accompagnement se prolongea
quelques instants encore.
Une discussion s'établit parmi les buveurs. Ils répon-
daient à la question posée par la chanteuse.
— C'est le dieu, qui à été salué d’abord, disaient les
uns.
— Non ! non ! c’est la déesse ! criaient les autres.
La volonté du dieu a annulé le premier salut.
— L'a-t-il annulé ?
— Sans doute ! sans doute ! Ils ont recommencé
comme si rien n'avait eu lieu.
— Ce qui n'empêche que ce qui a été a été, et que la
femme a parlé la première.
La discussion menaça de s'envenimer ; mais tout se
termina par un plus grand nombre de tasses vidées.
Bientôt la cohue s’éclaircit, et l'auberge redevint pai-
sible.
Unsé servante aperçut alors le vieillard appuyé contre
une colonnette et tenant toujours la jeune fille par la
main: .
— Vous-voulez du thé ou du saké? demanda-
t-elle,

 
