 

180 LA SŒUR DU SOLEIL

 
  
 
  
 
  
  
  
 
   
   
 
  
 
  
 
  
 
 
 
  
 
  
  
  
  
 
  
  
  

Puis parurent successivement des officiers qui
tenaient des armes de luxe et les lances princières or-
nées de plumes de coq ou de lanières de cuir; des pale-
freniers conduisant des chevaux richement harnachés ;
un samouraï, suivi de deux valets, qui tenait sur ses
bras le chapeau sons lequel, lorsqu'il met pied à terre,
le prince s'abrite du soleil; un autre seigneur portant
un parasol dans un fourreau de velours noir; derrière
eux, les serviteurs et les bagages de ces seigneurs dé-
filèrent silencieusement.

Alors apparurent vingt-huit pages coiffés de chapeaux
ronds, précédant la litière du prince. Ces pages sc
mouvaient d'une facon particulière : ils lançaient à
chaque pas un de leurs pieds en artière, en l'élevant
aussi haut que possible, et jetaient en même temps
une main en avant, comme s'ils eussent voulu s'élancer
à la nage. .

Enfin, le norimono du seigneur approcha, porté par
huit hommes qui s'avancçaient à petits pas, soutenant
dans la paume de leur main l'unique brancard passant
comme un arc au-dessus du palanquin, et qui l'autre
main étendue semblait vouloir imposer silence et ex-
primer unc crainte respectueuse,

Sur la laque noire piquée de clous dorés dont les
parois du norimono étaient recouvertes on voyait les
insignes du souverain de Nagato : trois boules sur-
montées d'une barre. L'intérieur de ce grand coffre
était tapissé de brillantes étofles de soie, et, sur un
matelas recouvert d'un tapis de velours, lo prince,
étendu, fouilietait un livre.

Le norimono passa et le cortège se termina par une
foule d'écuyers, de pages, de porteurs de bannières.
qui marchaient dans un ordre parfait en gardant le

plus profond silence. ‘
