   
 
 
   
  
  
   
  
  
   
  
  
   
  
  
  
 
 
   
  
  

208 LA SŒUR DU SOLEIL

lier aux femmes japonaises, puis elle s’agenouilla un
instant devant le seigneur.

Il la traita paternellement, l'installa dans les appar-
tements d'honneur, donna des fêtes pour elle, organisa
des chasses, Il lui montra ses domaines, lui fit des ca-
deaux splendides...

Fatkoura éprouvait une étrange sensation dans ce
milieu où tout lui parlait de son fiancé. Elle vit la
chambre où il était né, on lui montra les jouets brisés
par ses mains d'enfant, ses premiers vêtements, qui
gardaient le souvenir d'une forme déjà gracieuse. On
lui racontait mille traits charmants de cètte enfance
adorée, puis les actions héroïques de l'adolescent, du
jeune homme, ses succès littéraires, la noblesse de
son âme, sa bonté, son dévouement. Le seigneur ne
tarissait pas ; l'amour du père torturait et avivait l’a-
mour douloureux de la femme.

Puis une sorte de résignation lui vint. A force de ca-
cher sa douleur, elle l'ensevelit au fond d'elle-même
et l’atténua; elle s’efforca d'oublier qu'elle n'était pas
aimée ; elle trouva une consolation danslàa force du
sentiment qu’elle éprouvait,

— J'aime, se disait-elle ; cela suffit ; je me conten-
terai de le voir, de l'entendre, de porter son nom; je
serai patiente ; le temps peut-être le guérira, il aura
pitié alors de ma longue résignation, il se souviendra
de tout ce que j'ai souffert pour lui ; son cœur s'atten-
drira, il m'aimera ; je finirai ma vie, heureuse, près de
lui; je serai la mère de ses enfants.

Bientôt les bruits de guerre s'affirmèrent. L'inquié-
tude envahit les cœurs, la vie de l’absent était en péril.

— Où est-il en ce moment ? disait Fatkoura.

-— Ïl est au poste le plus périlleux, j'en suis sûr ! ré.
pliquait le vieux seigneur.

 

 
