ne ne one ce ee ne

L'USURPATEUR 453

tu établiras ta résidence à Yédo, le ville la mieux si
tuée du royaume. Maintenant le but que tu dois attein-
dre en gouvernant le pays, je vais tâcher de te le
montrer clairement : Taïko-Sama, qui était un homme
de génie, bien qu'il fûtle fils d’un paysan, conçut le
plan, dès qu'il fût au pouvoir, de faire des soixante ct
un petits royaumes dont se compose le Japon un
royaume unique ayant pour chef le siogoun. Ce projet,
la vie d'un homme n'était pas assez longue pour le voir
se réaliser. Taïko l'entreprit néanmoins avec vigueur
tout en cachant soigneusement ses intentions. Moi
seul, je fus le confident de ses pensées, et jusqu'à
ce jour, je ne les at révélées à personne. Lors-
que Taïko jeta les princes dans cette guerre contre
la Chine, qui parut aux yeux de beaucoup un acte de
folie, c'était pour affaiblir .les seigneurs par une

   

La RESTES EN 20200 RÉ

FETE

  

guerre dispendieuse et les tenir pendant quelque Ë
temps éloignés de leurs principautés. Tandis qu'il î
les conduisait au combat, j'accomplissais, moi, ses ï:
ordres. Je fis construire le Tokaïdo, cette large ;
route qui traverse insolemment les contrées soumises ;
autrefois aux seuls princes; je fis venir à Osaka les $
femmes, les enfants des seigneurs absents, sous le pré- j

texte de les mettre à l'abri de tout danger si, par mal-
heur, l’armée chinoise envahissait le pays. Lorsque
les princes revinrent, on refusa de laisser partir les
femmes. Elles durent résider définitivement à Osaka;
elles y sont encore, précieux otages qui répondent à la
fidélité des seigneurs de la terre. Comme Taïko était
aussi un grand homme de guerre, la victoire vint cou-
ronner son entreprise hasardeuse et affermir sa puis-
sance.

Le mikado depuis longtemps déjà s'occupait fort
peu des affaires du royaume. Taiko trouva bon qu'il

9.

  
