mme mn me ane dep ne en ee Lee

LES PÉCHEURS DE LA BAIE D’OSAKA 471

   
   
  
 
    
   
   
 
   
  
  
  
  
   
  

— Cela dépend: dans les mauvais jours, quand la
mer est impitoyable, on ne gagne pas même un itzibou;
les bons coups de filet rapportent quelquefois jusqu'à
un demi-kobang.

— Eh bien, je vous payerai un demi-kobang par jour
tant que la guerre durera.

— C'est trop ! c'est trop ! s'écria-t-on de tous côtés,
notre sang ne vaut pas cela.

— Je ne me rétracterai pas, dit le prince.

— Mais songe donc, s'éeria Raïden, nous sommes
nombreux, si tu nous engages tous à ce prix-là, le
total sera considérable |

— Je sais compter, dit le prince en souriant, il me
faut deux cents hommes, cela fera cent kobangs par
jour, trois mille kobangs par mois, trente-six mille
kobangs par an.

Raïden écarquillait les yeux.

— Où trouveras-tu tant d'argent ?

— Vous n'avez pas idée de la fortune des princes,
dit Nagato étonné de ce singulier débat ; je m'aperce-
vrai à peine de cette dépense, n'ayez donc aucun seru-
pule.

— Bien! bien! s'il en est ainsi, nous acceptons,
s'écrièrent les matelots.

— Pour ce prix-là tu peux nous faire couper en
cinquante morceaux, dit Raïden, qui n'était pas encore
revenu de sa stupcfaction.

— Vous courrez de grands périls, dit le prince, il
faudra être dévoués et intrépides.

— Celui qui lutte avec la mer n'a plus peur des
hommes, dit un matelot; nous sommes habituës au
danger.

— Écoutez, dit Nagato; vous chaisirez parmi vos
barques cinquante des meilleures et des plus fortes ;
