 

394 LA SŒUR DU SOL7IL
ral Yoké-Moura lui avait conseillé cette tentative, dont
la réussite permettrait de protéger la sortie du sio-
goun.

Tout était prêt pour le dernier effort, les soldats
étaient pleins d'ardeur, les chefs avaient bon espoir,
Fidé-Yori reprenait confiance, il croyait à la victoire.
Une chose l'attristait cependant, c'était dans cette si-
tuation suprême l'absence de son ami le plus fidèle, de
son conseiller le plus sage, du prince de Nagato :
qu'était-il “evenu? que lui était-il arrivé? Depuis
vingt jours environ qu'il avait brusquement quitté
Osaka, on n'avait aucune nouvelle de lui,

— ll est mort puisqu'il n’est pas près de moi à
l'heure du danger, se disait le siogoun en soupirant
profondément. |

Dès le jour, les habitants d'Osaka encombrèrent les
abords de la forteresse ; ils voulaient voir le siogoun
sortir du château en tenue de combat, au milieu de
ses guerriers aux riches costumes. En attendant, ils
causaient avec les soldats campés dans les rues, leur
versant des rasades de saké. L'aspect de la ville était
joyeux : en dépit de tout, le caractère léger de ses
habitants reprenait le dessus. Ils allaient voir un
spectacle, ils étaient heureux. L

Vers la huitième heure, les portes de la seconde
Mmuraïlle du château fort s'ouvrirent toutes grandes
et laissèrent apercevoir une confusion de bannières,
qui flottaient parmi les rayures lumineuses formées
par les hautes lances.

Les premiers corps de lanciers du siogoun s'avan-
cèrent, cuirassés, coiffés du casque à visière, évasé
autour de la nuque et orné au-dessus.du front d'une
sorte de croissant de cuivre, la lance au poing, un
petit drapeau enmanché derrière l'épaule gauche ;

 
