 

 

308 LA SŒUR DU SOLEIL

   
   
  
   
 
  
  
  
  
  
  
  
    
    
   

— Hélas! il est mort, dit Tika;je ne puis. que le
pleurer avec toi.
— Ne trouves-tu pas que je me suis vite consolée ?
Tika, surprise, leva les yeux sur sa maîtresse ; elle
souriait. |
— Maisil m'a semblé... balbutia-t-elle. Je pensais
qu'il avait eu tort de se laisser vaincre devant toi.
— Si je te disais qu’il n'a jamais été vaincu, qu'il est
vivant...
—— Il triomphe dans ton cœur, il est vivant dans ton
esprit, c'est ce que tu veux dire.
— Non, il respire encore l'atmosphère terrestre.
— Hélas! c'est impossible. Sous nos yeux, j'en fré-
mis encore, sa tête pâle a rebondi sur le‘s0ol.
— Cet homme, qui est mort devant nous, n'était pas
Ivakoura.
— Est-ce que la douleur à troublé sa raison ? se dit
Tika en considérant sa maîtresse avec effroi.
— Tu me’crois folle? dit Fatkoura, tu verras, lors-
qu'il viendra nous ouvrir les portes de cette prison, si
j'ai dit la vérité.
Tika n'osa pas contredire sa maîtresse, elle feignit
de croire que Nagato était vivant.
— Mieux vaut cette étrange hallucination que le dé-
sespoir qui l'eût accablée ! se disait-elle.
Elles recommencèrent, comme autrefois au Daïri, à
parier de l'absent. Elles se souvenaient des paroles
qu'il avait dites, des anecdotes qu'il avait contées.
Elles cherchaient à imiter l'infiexion de sa voix ; elles
reconstruisaient chacune de ses toilettes, se remémo-
raient ses traits, son sourire, ses attitudes. Souvent
elles avaient de longues discussions sur un détail, sur
une date, sur une phrase qu'il avait prononcée.
De cette façon les heures s’écoulaient rapidement.
