EN ner
7 N V4

&

 

LES TRENTE-TROIS DINERS DU MIKADO 137

  
   
  
  
  
  
   
  
 
 
  
  
    
 
  
 
   
  
  
  
  
   
 
   
  
  
  
 
 
  

actions de sa vie sont réglées à l'avance et doivent
s’accomplir d’après des lois minutieuses. S'il sort de
l'enceinte du palais, on l'enferme dans un magnifique
véhicule traîné par des buffles ; mais il étouffe danse
cette boîte bien close et préfère encore rester sur
son trône. S’il veut admirer les fleurs des parterres,
c'est accompagné d’une suite nombreuse qu'il doit se
rendre dans les jardins, et les annales du royaume en-
registrent cet événement. La plus grande partie de
son temps doitse passer à méditer, mais en somme
il médite peu ; son intelligence est engourdie. Quand
il songe, l'étrangeté des idées qui bourdonnent confu-
sément dans son cerveau l'étonne. Quelques-unes de
ses pensées sont criminelles, d'autres bouffonnes,
Celles-là l'égayent, mais il n'ose pas rire se sachant
observé. Il s'efforce alors de ramener son esprit vers
les choses célestes, mais cela le fatigue, il revient à
ses rêves fantasques. Parfois il est pris d’un désir in-
vincible de s’agiter, de gambader, de sauter : cela se
concilie mal avec l’immobilité silencieuse que doit
garder le descendant des dieux. Un jour cependant,
ou plutôt une nuit, il a mystérieusement accompli son
désir ; ils’est glissé hors de son lit, et, tandis que tout
dormait autour de lui, il a exécuté un pas de sa façon.
Personne n'a jamais su cela, il le croit du moins.
Comme ïl ne voit jamais que l'échine ployée de ses
sujets, il peut croire vraiment qu'il est d'une espèce
supérieure et que le commun des hommes marche à
quatre pattes. Cependant il trouve qu'on le traite
quelquefois comme un enfant. On lui à supprimé son
arc ot ses flèches parce qu’un jour, tandis que plusieurs
délégués du siogoun se prosternaient au pied de son
trône, il a décoché une flèche au plus noble d'entre
eux. Malgré l'irritation qui quelquefois bouillonns en
8.

 
