 

LES MESSAGERS

Hiéyas s'était lui-même avancé, avec cinquante
mille hommes, à quelques lieues de Soumiossi. Il était
venu par la mer, en passant très loin des côtes pour
ne pas être aperçu par les soldats de Massa-Nori, cam-
pés sur les rives de la province d’Issé.

Tous les plans de défense mis en œuvre par les gè-
néraux de Fidé-Yori, Hiéyas les connut promptement,
et il s'ingénia à déjouer toutes les prévisions de ses
adversaires. Illes laissa barrer l'île Nipon, et, pre-
nant la mer, il s'avanca en decà de leurs lignes et vint
débarquer entre Osaka et Kioto. Il voulait arriver le
plus rapidement possible à faire le siège d'Osaka, dont
la prise mettrait fin à la guerre.

Bien qu'il fût malade, il était venu jusque-là afin
d'être au cœur même de la lutte, ses nerfs affaiblis
ne pouvant pas supporter l'attente flévreuse des nou-
velles.

C'était lui qui avaitimaginé de creuser un souterrain

  

  
