 
  
 

LA SŒUR DU SOLEIL

du danger! s'écriait-elle dans ses nuits d'insomnie.

Un jour qu’elle brodait dans sa chambre, elle s'a-
perçut que ceux qui parlaient dans la salle d'en bas
baissaient la voix. D'ordinaire ils s’inquiétaient peu
d'être entendus. Son cœur bondit dans sa poitrine.

— ]1 faut absolument que j'entende ce qu'ils disent,
murmura-t-elle.

Elle s'avança au bord de l'escalier et prenant la
rampe elle se laissa glisser jusqu’en bas légère comme
une étoffe.

La conversation était engagée, elle en surprit des
lambeaux.

— Oui, cette plage est déserte.

— On entrerait dans l’auberge par la porte qui est
du côté de la mer.

— Et l'on en sortirait par petits groupes du côté de
la rue.

— Il faut que les soldats soient déguisés en arti-
sans.

— Certes, mais qu’ils gardent leurs armes sous leurs
vêtements.

— La ville est très agitée déjà, on se porterait en
masse vers la forteresse, et l’on sommerait le siogoun
de déposer le pouvoir.

— S’il refuse nous envahirons le palais et nous nous
emparerons de sa personne.

Omiti frissonnait d'horreur.

— 11 faut absolument que je sorte d'ici, que je
donne l'alarme, murmurait-elle.

Les conspirateurs continuèrent :

— ]l faut se hâter, demain, à la nuit close, les sol-
dats pourront débarquer.

— Aussitôt après, une cargaison de riz et de blé
arrivera.

 
