  

20 LA SŒUR DU SOLEIL

  

cruelle et volontaire, abaissait ses coins profondément
creusés ; ses pommettes étaient extrêmement saillan-
tes, et ses yeux bridés, à fleur de tête, dardaient un
regard brusque et sans franchise.

Il jeta en ontrant un mauvais coup d'œil, accompagné
d'un demi-sourire, vers la place laissée vide pgr le
prince de Nagato. Mais, lorsque le store se releva, le
siogoun apparut, s’appuyant d’une main sur l'épaule du
jeune conseiller.

Le régent fronça le sourcil.

Tous les assistants sc prosternèrent, appuyant leur
front contre le sol. Lorsqu'on se releva, le prince de
Nagato était à son rang comme les autres. |

Fidé-Yori s'assit et fit signe à Hiéyàs qu'il pouvait
parler.

Alors le régent lut plusieurs rapports peu impor-
tants : nominations de magistrats, mouvement de trou-
pes sur la frontière, changement de résidence d’un
gouverneur après sor règne expiré. Hiéyas expliquait
brièvement et avec volubilité les raisons qui l'avaient
fait agir. Les conseillers parcouraient des yeux les
manuscrits, et, n'ayant pas d'objection à faire, ac-
quiesçaient d’un geste. Mais bientôt le régent ploya
tous ces papiers et les remit à un secrétaire placé
près de lui; puis il reprit la parole après avoir
toussé. |

— J'ai convoqué aujourd’hui cette assemblée extraor
dinaire, dit-il, afin de lui faire part des craintes que
j'ai conçues pour la tranquillité du royaume en appre-
nant que la surveillance sévère, ordonnée contre les
bonzes d'Europe et les Japonais qui ont embrassé la
doctrine étrangère, se relâche singulièrement, et que
ceux-ci recommencent leurs menées, dangereuses pour
la sécurité publique. Je viens donc demander que l'on

   
 
 
 
 
 
 
 
  
   
   
 
 
  
 
 
  
 
  
 
 
 
   
