 

En er mm pue DA Le ee be en vue

INF DRTIEEUTE

LES CAVALIERS DU CIEL 59

Là, des frères quêteurs, vêtus de rouge, la tête en-
tièrement rasée, gonflent leurs joues et tirent, de sifflets
d'argent, des sons dont l’acuité perce le tumuite et dé-
chire les oreilles ; des prêtresses, du culte national,
passent en chantant et agitent un goupillon de papier
blanc, symbole de pureté ; une dizaine de jeunes bon-
zes, jouant de toutes sortes d'instruments, tendent
l'oreille et s'efforcent de s'entendre les uns les autres,
afin de ne pas perdre la mesure de la mélodie qu'ils
exécutent, en dépit du charivari général, tandis que,
plus loin, un charmeur de tortue heurte un tam-tam à
coups précipités et que des aveugles, assis à l'entrée
d'un temple, cognent à tour de bras sur des cloches,
hérissées de pustules de bronze.

De temps à autre, des seigneurs de la cour du mikado
fendaient la foule ; ils se rendaient incognito authéâtre,
ou ä une des maisons de thé qui demeurent ouvertes
toute la nuit, et dans lesquelles, délivrés des rigueurs
de l'étiquette, ils pouvaient boire et se réjouir tout à
leur aise.

Nagato, lui aussi, voyageait incognito et seul; il n'a-
vait pas même un coureur pourécarter la foule devant
lui. 11 parvint pourtant à sortir de la ville sans avoir
blessé personne. Alors il rendit les rênes à son cheval
impatient, qui galopa bientôt dans une magnifique ave-
nue de sycomores, bordée de pagodes, de temples, de
chapelles que Le prince voyait filer à droite et à gauche
et qui lui jetaient aux oreilles un lambeau de prière ou
de chant sacré. Une fois Ivakoura se retourna ct re-
garda longtemps en arrière: il avait aperçu, à travers
les branches, le tombeau de Taïko-Sama, le père de
Fidé-Yori; il songenit que les cendres de ce grand
homme devaient tressaillir de joie, tandis que passait
près d'elles celui qui allait porter le salut à son fils.

ue
