   
 
 
 
 
 
 
 
    
   
  
   
    
  
   
  

68 LA SŒUR DU SOLEIL

laient entrer à toute force et parlaient tous à la fois en
frappant les dalles de leurs bâtons; les valets criaient
pour les faire sortir et l'on ne s’entendait pas du tout.
Je commençais à m'irriter de cette scène, lorsque je
vis arriver le prince de Nagato; aussitôt mes servi-
teurs s'inclinèrent devant lui, et, sur son ordre, firent
entrer les aveugles dans le pavillon qui sert d’écurie
aux chevaux des visiteurs. J'allai au-devant du prince,
curieux d'avoir l'explication de toute cette comédie.

— Hätons-nous, dit-il en entrant dans ma chambre
et en jetant un paquet sur le tapis, ôtons nos habits et
revêtons ces costumes.

— Pourquoi faire ? dis-je en regardant les costumes
qui étaient peu de mon goût. |

— Quoi! dit-il, n'est-ce pas l'heure où nous quittons
l'ennuyeuse pompe de notre rang pour redevenir des
hommes joyeux et libres ?

_— Oui, dis-je, mais pourquoi employer notre liberté
à nous affubler de ces costumes peu gracieux?

— Tu verras, j'ai un projet, dit le prince, qui se dés-
habillait déjà; puis, s’approchant de mon oreille, il
ajouta :

— Je me marie cette nuit. Tu verras quelle noce!

— Comment! tu vaste marier? et dans ce costume?
m'écrici-je en voyant le prince revêtu d'un habit mi-
sérable.

— Allons, dépêchons-nous, dit-ii, ou bien nous ne
trouverons plus la flancée.

Le prince descendait déjà l'escalier; je me hâtai
d'endosser, l'habit semblable au sien et, piqué de cu-
riosité, je le suivis.

— Mais, lui criai-je, et tous ces aveugles que tu as
fait mettre dans l'écurie ?

— Nous allons les rejoindre.

 
