 

176 LA SŒUR DU SOLEIL

  

— Yamasiro n'est pas loin d'Osaka, dit le général,
je t'enverrai souvent des nouvelles du camp.

— Oui, n'est-ce pas? chaque jour, fais partir un
messager.

— Que chaque jour il me rapporte un mot de toi.
Adieu, la plus belle des princesses.

— Adieu, guerrier intrépide. Fasse le ciel que nous
nous revoyions bientôt |

Harounaga s’éloigna, et lorsqu'il traversa la cour du
palais, Yodogimi se pencha de la fenêtre pour le voir
encore.

Le page qui tenait le cheval du guerrier apprit au
général, tout en l’aidant à se mettre en selle, que des
nouvelles des plus inquiétantes circulaient dans le
château. L'avant-garde de l’armée ennemie avait été
vue à Soumiossi, c’est-à-dire à quelques lieues d'Osaka ;
les troupes du siogoun n'avaient donc pas réussi à
barrer l'île de Nippon dans sa largeur, comme on
l'avait projeté. |

Harounaga se hâta de rejoindre son corps d'armée qui
l’attendait, prêt à partir, hors des remparts du château,

Plusieurs cavaliers galopèrent à sa rencontre, Le
siogouu venait d'arriver au campement, il demandait
Harounaga.

— Ne va pas à Yamasiro, lui dit-il dès qu'il l’aper-
cut, gagne Soumiossi, et tâche d'écraser les rebelles,
s’il est vrai qu'ils soient déjà établis en ce lieu.

— J'y cours,maître, dit Harounaga, et je jure d'être
vainqueur.

Quelques instants plus tard, il quittait Osaka avec
son armée.

A la même heure, plusieurs bateaux de pêche, pro-
fitant de la murée, sortaient du port, et, poussés par
une forte brise, gagnaient la haute mer.

  
