 

PERTE TRES OR CDR qe oem 2 ee _
PATTERN RE eee re DS ge

î TNT mer

Ro

130 LA SŒUR DU SOLEIL

. Loo ne bougea pas, il était évanoui. Raïden tout
ruisselant remonta vivement dans le canot.

— En voici une qui n'en a pas pour longtemps, dit
Nata en donnant un coup de rame à la jonque pour
éloigner la légère embarcation.

— Allons voir les autres, dit Nagato, tout n’est peut-
être pas fini. |
_ Les cris redoublaient ; on donnait l'alarme de tous
côtés. Sur les rives de l'île on voyait aussi courir des
lumières, on entendait le bruit des armes ramassées
à la hâte. |

— Nous sombrons ! nous sombrons! criait l'équi-
page des jonques.

. Plusieurs hommes se jetèrent à la mer. Ils respi-
raient bruyamment en nageant avec précipitation vers
les rives de l'ile.

L'épouvante était à son comble parmi l’armée ; les
jonques coulaient à pic; on entendait le bouillonne-
ment de l’eau les envahissant ; l'ennemi était là, et on
ne pouvait le voir. Plus on multipliait les lumières,
plus la mer seriblait obscure.

Le prince de Nagato se penchait du canot et tâchait
de percer du regard l'obscurité. Tout à coup, un choc
violent fit bondir la barque, qui s’agita quelques ins-
tants d'une façon désordonnée.

— On n’y voit rien aussi, dit une voix; pardonne
nous, prince, de t'avoir ainsi heurté.

— Ah! c'est vous, dit Nagato ; avez-vous réussi ?

— Nous serions encore à l'œuvre si notre mission
n’était pas terminée. Comme une armée de rats nous
avons rongé le bois et fait un grand trou à la jon-
que. ' |

— Bien! bien, dit le prince, vous êtes vraiment de
précieux auxiliaires. |

«

 
