L'ILE LE LA LIBELLULE 183

   
 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

semblaient être relevés par les quatre chaines qui se
rattachaient à une flèche dorée.

Le prince songcait à nn autre coucher de solcil,
à celui qu'il avait vu du haut de la montagne, près
de Kioto, avec la reine à ses côtés ; il fermait les veux
etil la revoyait, celle, si belle, si noble dans l'aveu
muct de son chagrin, les cils tout brillants de larmes,
tournant vers lui son regard pur et lui ordonnant
d'épouser sa rivale. Les moindres détails de sa parole,
du son geste, le petit muiroir au-dessus de son front
qui jetait des rayons comme une étoile, étaient gra-
vés dans son esprit avec une netteté surprenante.

— Cet instant fut douloureux, se disait-il, et ce-
pendant il me semble, pur le souvenir, qu'il ait été
plein de charme. Elle était là du moins, je la voyais,
je l'entendais, le son de sa voix était un baume à lu
cruauté de ses paroles, mais maintenant quelle dou-
leur de vivre, le temps est comme une mer sans
borne, où pas un rocher, pas un mât de navire ne
permet à l'aile cxténuée de se reposer un instant!

On avait mis à la mer trois canots très légers, qui
saillissaient à peine au-dessus de l'eau. Dès que lu
nuit fut venue, Nagato choisit huit hommes parini
les plus intrépides, il garila avec lui Raïden et un
autre matelot nomméèé Nata. Ils descendirent dans
les canots, trois hommes duns chaque embuarcation.
— Si vous entendez des coups de feu, venez & notre
secours, dit lo prince do Naguto à ceux qui restaient.
Et les trois canots s'éloignèrent sans bruit,

Ceux qui les montaient étaient urmés de sabres et
dé poignards, de plus ils emportaient les outils ache-
tés au village, et. plusieurs fusils à mèche. Ces armes,
d'invention étrangère, souvent avuriées ou impur-
faites, la plupart du temps ne partuicut pus ou éclu-
