70 LA SŒUR DU SOLEIL

marchands. L'idée que nous aurions peut-être quelqu'un
à masser me plongea de nouveau dans un tel accès de
gaieté que, malgré mesefforts pour garder mon sérieux,
afinde complaire au prince, je fus contraint de m’arré-
teretde m'asseoirsurune borne pour me tenirles côtes.

Nagnto était furieux.

— Tu vas faire manquer mon mariage, disait-il.

Je me remis en route, clignant des yeux et imitant,
autant que possible, la démarche de mes étranges con-
frères. Ils frappaient le sol de leurs bâtons, chantant,
sur l'airconnu, leur habileté dans l’art de masser, et,àco
bruit, des gens se penchaient hors des fenêtres et les
appelaient. Nous arrivämes ainsi devant uhe maison
de peu l'apparence; le bruit des bâtons redoubla d'ac-
tivité. Une voix demanda denx masseurs.

— Viens, me dit Nagato: c'est ici. Nous séparant de
la bande, nous montâmes quelques marches et nous
noustrouvâmes dansla maison. J'apercus deux femmes,
que Nagato salua gauchement, en leur tournant le dos.
Je me hâtai de fermer les yeux et de saluer la mu-
raille. Je rouvris un œil, cependant, poussé par la
curiosité. 11 y avait là une jeune fille et une vieille
femme, sa mère sans doute.

— Occupez-vous de nous d’abord, dit-elle, vous mas-
serez mon mari ensuite.

Elle s'accroupit aussitôt à terre et découvrit son dos.
Je compris que la vieille me revenait et qu'il fallait
décidément faire le métier de masseur. Nagato 8e con-
fondait en salutations.

— Ah! ah! ah! faisait-il comme font les inférieurs
qui saluent un homme de haut rang.

Je commencais à frotter rudement la vieille femme
qui poussnit des gémissements lamentables. Je faisais
tous mes efforts pour contenir le rira qui me montait

 

 
