 

8 MAT.

   
  

Re

BTE 1e ARE RAA

 

RTS RE TT er DE

“

LS RER DRE E
A S

SFR ANS VERRE RTE ne

HAT AP DERATENE AT TRS TRUE RERREE,

AU RE Tr

DR NTES ARETE

DRE AR PAU PU PT DRE SAR RU DUR 0 mo re ee some
ST HE SLTAGORT A mn ee ne none

 

32 LA SŒUR DU SOLEIL

Les dames d'honneur chuchotent entre elles et leur
voix se confond avec le léger frisson de leurs robes,
dont elles disposent les plis abondants. Assises à
droite et à gauche de l'estrade royale. ces princesses
forment des groupes ; chaque groupe à son grade
hiérarchique et ses couleurs spéciales. Dans l’un les
femmes sont vêtues de robes bleu clair, ramagé d'ar-
gent, dans un autre de robes vertes, lilas ou jaune
pâle.

Au sommet de l'estrade, couverte de moelleux tapis,
la Kisaki resplendit au milieu des flots de satin, de
gaze, de brocart d'argent qui forment ses amples robes
rougés ou blanches, parmi lesquelles ruissellent des
pierreries. Les trois lames verticales qui surmontent
son diadème semblent, au dessus de son front, trois
rayons d'or.

Quelques princesses ont gravi les degrés du trône,
et, agenouillées sur la plus haute marche, s’entretien=
nent gaiement avec la souveraine ; celle-ci laisse échap-
per quelquefois un rire léger qui va scandaliser quel-
‘que vieux prince silencieux, fidèle gardien des
règles de l'étiquette. Mais la souveraine est si jeune,
elle n'a pas vingt ans, qu'on lui pardonne aisément de
ne pas toujours sentir sur son front le poids de la cou-
ronne, et à son rire la joie éclate de toutes parts
comme les chants des oiseaux aux premiers rayons du
soleil.

— Les dieux supérieurs soient loués ! dit à demi voix
une princesse à ses compagnes, le souci qui attristait
notre souveraine s’est enfin dissipé: elle est plus
joyeuse ce soir que jamais,

— Est-elle d'humeur clémente! dit une autre. Voici
Fatkoura rentrée en grâce. Elle gravit les degrés du
trône. La Kisaki l'a fait appeler.

 
