   
 

  

L'ILE DE LA LIRELLULE 177

C'était la flottille de Nagato.

Le prinec avait appris l'un des premiers l'apparition à
Soumiossi des soldats deITiévas.1ls'était aussitôt décidé
à prendre la mer et à aller croiser dans les parages me-
nacés.

Chaque barque était montée par quatre hom-
mes; celle où se tronvait Nagato avait un per-
sonnage de plus: Loo. Celui-ci avait pêché quel-
ques poissons et il les regardait avec une crnauté
naïve se tordre ct agoniser. Raïden était au gou-
vernail,

Le prince, couché au fond de la barque, regardait
vaguement au-dessus de lui la grande voile brune, qui
craquait en se gonflant, ct l’'enchevètrement des cor-
dages ; il rèvait, Le même rûve, tonjours, emplissait
son âme ; elle était comme la mer qui reflète éternel-
lement le ciel. Tout événement, tonte action inquié-
taient douloureusement le prinec, f'attristaient:
c'étaient dre nuages voilant son amour, l'empéchant
de s'y absorber tout enticr. Cependaut, «on caractère
plein de noblesse lo poussait à <e dévouer à son sei-
gnour, à verser son sang pour lui, à le sauver,
ai c'était possible ; mais, malgré lui, souvent il oubliait
la guorre, Hiévas, les intrignex, los erimexs, comme le
silence en se rétablissant oublie les elameurs qui l'ont
un instant troublé. 11 évoquait alors par la pensée un
regard tombant sur lui, une inflexion de voix, un pli
de voilo soulevé par le vent et venant frôler ses lèvres;
il retrouvait le frisson que ce léger contuct nvait fait
courir dans son sang. Il se disait par instant que pout-
être clle aussi songeait à lui, ct il poursuivait dans
l'espace cette pensée errante.

Les vagues lo bercaient doucement ct l'encoura-
geuiont à ces folles rèveries ; le vent soufiflait, la voile

 

 
