L'ILE DE LA LIPELLULE 195

   
   
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 
 
 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
   
  
   
  

entendu les coups de feu, qui pour elle étaient un si-
gnal, elle quitta aussitôt le rivage ct déploya ses
voiles, qui prirent aux premiers rayons du soleil l’a-
dorable couleur des fleurs de pêcher.

Dès que les barques furent à portée de sa voix, le
prince de Nagato, debout dans le canot, cria de toutes
ses forces :

— Cernez ces chaloupes, coupez-leur la retraite, fai-
tes-les prisonnières !

Loo trépignait de joic.

— Après avoir coulé les grands bateaux, nous al-
lons confisquer les petits, disait-il.

Les soldats comprirent le danger: ils virèrent de
bord et se mirent à fuir. Mais comment lutter de
vitesse à l'aide des rames avec ces grandes voiles gon-
flées par la brise matinale ?

Les chaloupes furent bientôt rejointes, puis dé-
passées.

Les soldats se virent perdus. En gouvernant droit
sur eux et avec un seul choc, une de ces grandes em-
barcations pouvait les couler en une seconde. Ils se
hâtèrent de jeter leurs armes dans l'eau en signe de
soimission.

On hissa les hommes à bord; puis les chaloupes
furent effondrées et elles coulèrent.

— Allez retrouver votre énorme mère au fond de
l'océan ! criait Loo en les regardant s'enfoncer.

Les trois canots rejoignirent la flottille. Le prince et
les matelots remontèrent sur les grandes embarca-
tions.

Loo raconta alors, à ceux qui étaient restés, com-
ment on avait coulé les jonques des ennemis, com-
ment il s'était noyé dans un trou, puis était ressuscité
pour porter un sabre, comme un seigneur.
