Re

LA KISAKI 283

  
  
  
 
 
   
     
  
  
   
  
  
  
   
   
  
   
   
    
  
   
  

bientôt rejoint. Alors l’homme se voyant perdu se
laissa glisser à bas de son cheval et s'enfuit à pied,
‘abandonnant la reine.
Le prince crut reconnaître dans celui qui fuyait,
Faxibo, l'ancien palefrenier devenu le confident de
Hiéyas.
C'était lui en effet. Cet homme, qui ne respectait rien,
voyant la ba .ille perdue et le mikado hors d'atteinte,
se souvint de la Kisaki, isolée et sans défense au
palais d'été; il comprit toute la valeur d'une telle
capture et résolut d'enlever la souveraine. {l cutra au
palais en se dornant pour un envoyé de Yema-Kava.
Il était à cheval, li reine s’avanca sur la verandah,
alors il la saisit et s'enfuit du paluis avant que les
serviteurs fussent revenus de leur surprise.
Le prince n'ent pas le loisir de poursuivre Faxibo,
le cheval qui portait la reine continuait à courir.
Nagato s'élança vers ello et la reçut dans ses bras,
elle était évanouie.
I la porta à l'ombre d'un buisson de thé ct l'éten-
dit sur l'herbe, puis il se laissa tomber sur un gonou,
tremblant d'émotion, éperdu, fou. L'étourdissement
de la course qu'il venait de faire, la fatigue du com-
bat et de la nuit passée sans sommeil troublait son
csprit ; il s'imaginait réver ; il regarduit celle qui sans
relâche emplissait sa pensée, et bénissait l'illusion qui
Jui faisait croire qu'elle était devant lui.
Etendue, dans une pose abandonnéo et souple, très
pâle, la tête renversée, lo corps enveloppé par les plis
fins de sa robe en crêpe lilas, que soulevaient les bat-
tements précipités de son cœur, elle semblait dormir.
Sa manche s'était un peu relevée, decouvrait son
bras ; sa petite main poste sur l'herbe, la paume en
l'air, semblait une fleur de nénuphar.

  

 

«
#
È
\.
à

de PR Mn D D ie Me à

—.

SR RE RU es De mn
RIT MS ne ta

x
Saba :
