LE PARJURE 85

 
 
 
  
  
  
 
 
  
 
 
 
  
  
  
  
  
 
  
 
 
  
 
  
  
  

trembler un coffret de cristal qui scintillait dans £a
main.

Le général Yoké-Moura courut à lui.

— Quelle folie, prince ! s'écria-t-il ; après avoir perdu
tant de sang, et malgré les ordres des médecins, tu te
lèves et tu marches!

— Mauvais ami, dit Fidé-Yori, ne cesseras-tu donc
point de jouer avec ta vice?

— Je devicndrai l'esclave des médecins pour obéir à
l'intérêt peu mérité que vous me portez, ditle prince,
lorsque j'aurai accompli la mission dont je suis chargé,
Hiéyas, plein d'inquiétude, s'était enfermé dans un
mutisme complet ; il observait et attendait tout en
jetant souvent un regard vers la porte comme s'il eùt
voulu fuir.

— C'est à genoux que je dois te présenter ce coffret,
et c'est à genoux que tu doisle recevoir, dit le prince,
car il contient un message de ton seigneur et Au nôtre,
de celui qui tient son pouvoir du ciel, du Mikado tout-
puissant.

Nagato se prosterna et remit la cassette au siogoun,
qui la reçut en ployant le genou.

Hiéyas sentait bien que cette cassette contenait «a
perto définitive, ot il songeait que, enmme toujours,
c'était le prince de Nagato qui triomphait de lui.
Cependant Fidé-Yori avait déployé le message du
Mikado ot le parcourait des yeux. Une express:on de
joie éclairait son visage. Il leva un regard humide vers
Nagato, songeant à son tour que c'était toujours par
lui qu'il triomphait.

— Prince de Satsouma, dit-il bientôt en tendant la
lettre au vieux seigneur, faites-nous, à haute voix, la
lecture de ce divin écrit.

Le prince de Satsouma lnt ee qui suit :

xs

Le

RCA
