 

 

2 LA SŒUR DU SOLEIL

lages et filira jusqu’au sol. Alors, dans les jardins du
prince, des allées encombrées de ronces en fleur ébau-
chèrent leur vaporeuse perspective ; l'herbe reprit sa
couleur d’émeraude ; une touffe de pivoines vit revenir
l'éclat de ses fleurs somptueuses, et un escalier blanc
se dévoila à demi de la rume dans le lointain d'une
avenue,

Enfin, brusquement, le ciel s'empourpra; des flèches
de lumière, traversant les buissons, firent étinceler
des gouttes d’eau sur les feuilles. Un faisan s’abattit
lourdement ; une grue secoua ses ailes neigeuses et,
avec un long cri, s’envola lentement dans la clarté,
tandis que la terre fumait comme une cassolette et
que les oiseaux, à pleine voix, acclamaient le soleil
levant. .

Aussitôt que l’astre divin fut monté de l'horizon, les
vibrations d’un gong se firent entendre. Ilétait frappé
dans un rythme monotone d’une mélancolie obsé-
dante : quatre coups forts, quatre coups faibles, qua-
tre coups forts, et ainsi toujours. C'était pour saluer
le jour et annoncer les prières matinales.

Un rire jeune et sonore, qui éclata soudain, sur.
monta un instant ce bruit pieux, et deux hommes ap«
parurent, sombres, sur le ciel clair, au sommet de
l'escalier blanc. |

Ils s’arrétèrent un instant, sur la plus haute marche,
pour admirer le charmant fouillis de broussailles, de
fougères, d’arbustes en fleur, qui formait les rampes
de l'escalier.

Puis iis descendirent lentement à travers les ombres
fantasques que jetaient les branches sur les degrés.

Arrivés au pied de l'escalier, ils s'écartèrent vive-
ment pour ne pas culbuter une tortue qui cheminait
sur la dernière marche : la carapace de cette tortue

 
