 

L'ILE DE LA LIBELLULE 179

  

— Va donc voir, Loo, dit le prince, quel est le nom
inscrit sur le poteau fiché au bord du chemin; sile
seigneur dont il annonce lc passage est moins noble
que moi, nous jetterons le poteau à terre, ct, bien que
je n'aie pas de cortège, le prince me fera place.

Loo, après avoir cherché un instant des yeux, se
mit à courir vers un des potcanx que los seigneurs
font planter sur les routes qu'ils doivent parcourir,
afin d'indiquer le jour de leur passage.

L'enfant revint bientôt avec une mine stupéfaite.

— C'est toi, maître, qui vas passer par ici, dit-il.

— Comment? dit le prince.

— C'est écrit sur la planchette, dit Loo : « Le tout
puissant Ivakoura-Teroumoto-Mori, prince de Nagato,
traversera cette contrée le dixième jour de la cin-
quième lune, »

— Silence, Loo, dit le prince : ne t'étonne de rien ct
sois discret... c'est Sado qui se rend dans mes États,
ajouta-t-il à part lui.

Déjà, dans un léger nuage de pouxsiére, les avant-
coureurs du cortège tournaient l'angle de la route,

C'étaient des valets, des scribos, des cuisinicrs por-
tant toutes sortes d’ustensiles,

Les matelots s'agenouillérent au bord du chemin ;le
prince se dissimula derrière une haic d'églantiers.

Lo premier groupe passa, suivi d'abord par une
vingtaine de chevaux chargès de caisses ct de paquets
enveloppés de cuir rouge, puis par un grand nombre
d'hommes portant des piques, des bannières, des
glaives, dos arcs, des carquois, des parasols,

Une foulo de serviteurs s'avanca ensuite ; chaque
homme portait sur l'épaule un coffro verni qui conte-
nait dos vêtements ou quelque objet à l'usage du
Prince,

  

D nn
