 

186 LA SŒUR DU SOLEIL

— Oho!..

— Oho!.….

Puis tout rentra dans le silence.

— À l'œuvre, dit Nagato.

I s'agissait tout simplement de couler bas ces
grands bâtiments en leur faisant au-dessous de In
ligne de flottaison une blessure assez large pour per-
mettre à l'eau de les envahir.

— Ce que l'écucil accomplit avec la plus grande
facilité, nous pourrons peut-être l'exécuter en nous
donnant quelque peine, s'était dit le prince.

Les outils qui avaient servi à construire’ la coque
du navire pouvaient être employés utilement à en
démolir un fragment Il suffisait. d'ailleurs de faire
seulement une ouverture large à y fourrer le poing
ou de soulever une planche, l'eau, qui ne demande
qu'à entrer et à se glisser partout, saurait bien s'en
contenter,

Raïden, penthé hors du canot, tâtait sur le navire
les parois visquenses, recouvertes par l'eau, et cher-
chait sous la mousse gluante, sous le goudron et la
peinture, les têtes des clous fixés dans le bois.

Le prince et le matelot Nata s'efforçaient de main-
tenir le canot à peu près immobile. |

Raïden prit un outil à sa ceinture et fit sauter,
après de granus efforts, quelques clous.

— Ce navire est solidement construit, dit-il, les
clous sont longs comme des sabres, de plus, ils sont
rouillés et tiennent dans Je bois comme de grosses
dents à une jeune mâchoire. |

— Crois-tu venir à bout de l'entrepriso ?

— Je l'espère bien, dit Raïden. Il est impossible
qu'un seigneur tel que toi se soit dérangé pour rien.
Seulement, je suis mal à l'aise ainsi placé, la tête on

  
 
   
   
   
   
    
 
 
    
   
   
 
  
  
