ee NN a

 
 
  
  
  
   
 
  
 
   
  
 
  
  
 
  

LES CAVALIERS DU CIEL él

bientôt il lui jeta la bride sur le cou, et, baissant la
tête, il se plongea de nouveau dans sa tyrannique rê-
verie. Le cheval se mit au pas, et le prince, absorbé, le
aissa marcher à sa guise.

Nagato revoyait les salles brillantes du palais et la
souveraine s'avancant vers lui; il croyait entendre
encore le frisson des étoffes autour d'elle.

— Ah! s’écria-t-il tout à coup, cette lettre qui a ef-
fleuré son sein, elle s'appuie sur moncœur à présent ct
me brûle.

li tira vivement la lettre de sa poitrine.

— Hélas ! il faudra me sépurer de cette relique incs-
timable, murmura-t-il.

Soudain il y appuya ses lèvres. Le contact de cette
douce étoffe, le parfum connu qui en émanait firent
courir un frisson ardent dans les veines du prince. Il
ferma les yeux, envahi par une délicieuse langucur.

Un hennissement inquiet de son cheval le tira de son
extase.

Il replongea la missive royale dans son sein et re-
garda autour de lui. A une cinquantaine de pas en
avant, un groupe d'arbres jetait son ombre en travers
de la route. Nagato crut voir quelque chose remuer
dans cette ombre. Il saisit la pique, attachée à sa selle,
et poussa son cheval qui bronchait et n'avançait qu'à
regret.

Bientôt le prince n'eut plus de doutes : des hommes
armés l'attendaient là au passage.

— Comment, encore ! s'écria-t-il. Le régent tient
décidément beaucoup à se débarrasser de moi.

— Cette fois, ilne te manquera pas, répondit l'un des
assassins en lançant son cheval vers le prince.

— Tu ne me tiens pas encore, dit Nagato en faisant
faire un écart à sa monture.

4

Ris.
