   
 
    
   
 
  
 
   
  
  
 
   
 
   
  
  
   
   
 
   
    
   

L'ILE DE LA LIBELLULE 497

frappait ainsi sans se montrer ? les sentinelles n'a-
vaient aperçu qu'un frêle canot, monté par trois hom-
mes qui, effrontément, cramponnés au navire, co-
gnaient à tour de bras sur sa coque et l’éventraient,
puis s’enfuyaient en les narguant.

Donc, plus de vaisseaux; les chaloupes même leur
manquaient, aucun moyen de quitter l’île. Ils s'y étaient
établis comme dans une forteresse, entourée d’un im-
mense fossé. Protégés par leurs jonques de guerre,

nant la forteresse devenait pour eux prison; si de
prompts secours ne leur arrivaient pas, ils étaient
perdus. Le chef qui commandait ces deux mille hom-
mes — il se nommait Sandaï, — ordonna de choisir
parmi les misérables bateaux appartenant aux habi-
tants de l’île les deux meilleures barques. Lorsqu'on
eut exécuté cet ordre, il fit monter cinq hommes dans
chaque barque.

— Vous allez partir en toute hâte, leur dit-il, vous
rejoindrez le gros de l'armée, et vous direz au général
dans queile détresse nous sommes ; allez.

Les barques s’éloignèrent, mais lorsqu'elles furent
à une petite distance, elles apercurent un cercle de
grandes voiles immobites, qui leur fermait la route.
Les barques rebroussèrent chemin.

On était bloqué.

Sandaï fit réunir les provisions. On prit les bestiaux,
les récoltes des habitants. 11 y avait de quoi vivre
pendant huit jours; de plus, on pouvait pêcher du
poisson. .

— ]l faut construire de grands radeaux et tâcher
de gagner la terre, la nuit, sans être vu, dit le chef.
On se mit à l'œuvre, on abattit des arbres, on les
dépouilla de leurs petites branches ; la journée se

c'était, en effet, une excellente position. Mais mainte- :

OR EEE
