 

LES CAILLES GUERRIÈRES 1143

  
    
 
  
   
   
   
  
   
    
 
 
  
   
  
  

Cependant, il s’affirma bientôt; tout le monde l'en-
tendit. Des murmures de voix s'y mélaient.

— Voici les ambassadeurs, dit Simabara.

Peu après, on entendit le cliquettement des armes
dont les princes se dépouillaient avant de paraitre
devant la souveraine.

Tsusima s’avanca de l'intérieur de la maison et an-
nonça les nobles envoyés qui parurent à leur tour et
se prosternèrent devant la Kisaki.

— Relevez-vous, dit vivement la jeune femme, et
apprenez les lois qui régissent notre petite cour des
fleurs. L'étiquette cérémonieuse en est bannie, j'y suis
considérée comme une sœur aînée. Chacun est libre et
à l'aise et n'a d'autre occupations que d'imaginer
des distractions nouvelles, ici le mot d'ordre est
gaieté.

Les seigneurs se relevèrent, on les entoura et on les
questionna sur les récents événements d’Osaka.

La Kisaki jeta un rapide regard sur le prince de
Nagato ; elle fut frappée de l'air de faiblesse empreint
dans toute la personne du jeune homme; mais elle
surprit dans ses yeux un étrange rayonnement plein
de fierté et de joie.

— Ila lu les vers que je lui ai donnés, pensa-t-elle,
Suis-je folle d’avoir écrit cela!

Elle lui fit signe cependant de s'approcher.

— Imprudent, lui dit-elle, pourquoi t'être mis en
route si faible, si malade encore?

— Tu as daigné protéger ma vie, divine reine, dit le
prince, pouvais-je tarder plus longteinps à venir te
témoigner mon humble gratitude ?

— Ilest vrai que ma prévoyance t'a sauvé de la
mort, mais n'a pas réussi à te préserver de blessures
terribles, dit la reine ; il semble que tout ton sang ait

 
