D DR RE Se A

 

w

358 LA SŒUR DU SOLEIL

  
   
   
    
 
 
  
    
   
  
  
   
 
 
 
  
  
   
   
 
  

avait été amortie, Omiti se releva, elle ne ressentait
aucune douleur hormis une subite lassitude. Après
avoir secoué la neige qui la couvrait tout entière, elle
traversa le jardin et gagna la palissade. Par bonheur
la porte n’était fermée que par un grand verrou rond ;
après quelques efforts Omiti parvint à le tirer.

Elle était sur la plage, hors de cette maison funeste,
libre enfin ! Le vent violent de la mer, dont elle enten-
dait le grondement monotone, la frappait au visage.
Elle se mit à courir, s'enfonçant jusqu'à la cheville
dans l'épaisse couche de neige, la soulevant en pous-
sière.

Elle avait une si grande hâte d'être loin de l'auberge,
qu’au lieu de tourner l'angle de la maison et de pren-
dre la rue sur laquelle s'ouvrait la fagade, elle suivit
la palissade du jardin, qui cessa bientôt et fut rempla-
cée par un mur bordant un autre enclos.

— J'entrerai dans la ville par la prochaine ruelle
qui s'ouvrira sur la plage, pensait Omiti.

Elle atteignit une sorte de carrefour, ouvert du côté
de la mer, bordé de l’autre côté d'un demi-cerele de
huttes misérables, qu'elle apercevait confusément sous
leurs capuchons de neige. Au centre, accrochée à un
poteau, une lanterne alluméc faisait une tache san-
glante qui tremblotait. Cette lueur éclairait mal. La
jeune fille ft quelques pas dans le carrefour; mais
soudain elle recula avec un cri d'horreur : eile venait
de voir au-dessous de la lanterne une face effrayante
qui la regardait.

Au cri poussé par la jeune fille, d'autres cris répon-
dirent jetés par d'innombrables corbeaux qui, réveillés
brusquement, s’envolèrent et se mirent à tournoyer
d'une façon incohérente. Omiti fut tout enveloppée
de ce vol sinistre. Immobile de terreur, elle se croyait
