 

 

A :

EE
eee eme DR een TE TT TT ° |

4 LA SŒUR DU SOLEIL

— Mais tu ne m'as rien répondu, gloire de mes
yeux!

— Eh bien ! c'est une surprise que je veux te faire.
Ferme les yeux et donne-moi ta main. ‘

Ivakoura obéit, et son compagnon lui fit faire quel-
ques pas dans l'herbe.

— Regarde à présent, dit-il,

: Ivakoura ouvrit les yeux et laissa échapper un faible
cri d'étonnement.

Devant lui s’épanouissait un bois de citronniers tout
en fleur. Chaque arbre, chaque arbuste semblaient
couverts de givre; sur les plus hautes tiges, le jour
naissant jetait des tons de rose et d'or. Toutes les
branches ployaient sous leur thargo parfumée, les
grappes fleuries s’écroulaient jusqu’au sol, sur lequel
traînaïent quelques rameaux trop lourds.

Parmi cette blanche floraison d'où émanait une frai-
cheur délicieuse, un tendre feuillage apparaissait çà
et là par brindilles.

— Vois, dit le plus jeune homme, avec un sourire,
j'ai voulu partager avec toi, mon préféré, le plaisir de
voir avant tout autre cette éclosion merveilleuse. Hier,
je suis vena, le bois était comme un buisson de perles;
aujourd’hui, toutes les fleurs sont ouvertes.

— Je songe, en voyant ce bois, à un distique du
poète des fleurs de pêcher, dit Ivakoura : « 11 a neigé
sur cet arbre des ailes de papillons qui, en traversant
le ciel matinal, se sont teintes de rose. »

— Ah ! s’écria le plus jeune homme en soupirant, je
voudrais me plonger au milieu de ces fleurs comme
dans un bain et m’enivrer jusqu'à mourir de leur par-

_fum violent! | :

Ivakoura, après avoir admiré, faisait une mine un

peu désappointée.

i

Ÿ

:

 
 
   
 
 
   
