 
 

  
 
 
 
 
 
 
 
 
   
    
  
 
 
 
  
  
 
  

LA SŒUR DU SOLEIL

apprendre ? Pourquoi la souveraine était-elle à Naïkou,
au lieu d’être dans son palais? Cent fois il se faisait la
même question, à laquelle il ne pouvait répondre.

Enfin, il se sentit touché légèrement à l'épaule, il se
leva; un jeune bonze était près de lui; il se mit à
marcher sans mot dire. Nagato le suivit.

Us traversèrent des bosquets de bambous, des ave-
nues de cèdres, et arrivèrent à un large escalier de
pierre, qui s'élevait entre deux talus, et sur lequel la
lune jetait une blancheur neigeuse ; ils gravirent cet
escalier qui conduisait à la terrasse d’une haute pa-
gode, dont la toiture, évasée comme un |ys renversé,
se terminait par une mince flèche, tournée en spirale.

Le jeune bonze s'arrêta et fit signe à Nagato de de-
meurer où il se trouvait, puis il s'éloigna. Le prince
vit alors une forme blanche sortir de la pagode et s'a-
vancer hors de la pénombre projetée par le toit. La
lueur de la lune la frappa. Il reconnut la Kisaki. Elle
était vêtue d'une longue tunique de soie blanche, sans
manches, tombant sur une robe de toile d'or, C'était le
Costume de la grande prétresse du Soleil.

— Reine ! s’écria le prince en s’élançant vers elle,
suis-je la proie d'un rêve ? ce costume.

— C'est le mien désormais, Ivakoura, dit-elle, J'ai
déposé ma couronne, je me suis rapprochée du ciel.
Cependant, par une dernière faiblesse, j'ai voulu te
revoir une fois encore, te dire adieu pour toujours.

— Ah! parjure | s'écria le prince, voilà donc comme
tu tiens tes promesses !

— Viens, dit la reine, la nuit est douce, quittons ce
lieu découvert.

Ils s’engagèrent dans une longue allée bordée de
buissons, pleine d'une brume argentée.

— Écoute, dit-elle, ne me condamne pas sans m'en-
