BATAILLES 397

   
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

— Mon fils, lai dit-il, rentre dans la ville, rejoins le
siogoun et dis-lui qu'il ne me reste plus qu'à mourir
glorieusement pour lui, ce que je compte faire avant
ce soir. Reste auprès du maître tant qu'il vivra et
meurs avec lui.

— Mon père, dit Daiské en jetant un regard sup-
pliant au général, je préférerais mourir près de toi.
—- Fais ce que je te commande, mon fils, dit Yoké-
Moura, dont la voix tremblait un peu.

Une larme roula sur la joue de l'enfant; mais il
n'objecta rien et s’en alla.

Le général le suivit des yeux un instant, tandis qu'il
descendait la colline. 11 soupira, puis brusquement se
jeta dans la bataille.

Sans avoir combattu, sans avoir échangé une flèche
avec l'ennemi, l’armée du siogoun était rentrée en dé-
sordre dans la ville. Le peuple n’y voulait pas croire.
Qu’était-il arrivé ? Comment la déroute précédait-elle
le combat ?

Voici ce qui s'était passé : Harounaga, abandonnant
brusquement la position qu'il occupait sur la colline,
était accouru vers Fidé-Yori, accompagné d'un homme
qui venait du camp de Hiéyas. Cet homme, qui était
un parent de Harounaga, affirmait que la plus grande
partie de l'armée était vendue à Hiéyas et, qu’au
moment du combat, Fidé-Yori serait enveloppé par
ses propres soldats et fait prisonnier. Il disait avoir
surpris ce secret et être accouru pour prévenir le
siogoun et l'empêcher de tomber dans un piège
odieux.

— Rentre dans la forteresse, disait-il à Fidé-Yori, à
l'abri de ses remparts, tu peux encore te défendre et

vainqueur,
23

mourir noblement, tandis qu'ici tu es à la merci du

#

jé
sl

Dora ones teens een nn a ns

LE a

 
