 

PR OT

 

38 LA SŒUR DU SOLEIL

elle se soulève sur un coude et plonge ses doigts me-
nus dans les flots noirs de sa chevelure. Non loin
d’elle, une suivante, accroupie à terre, joue avec un joli
chien d’une race précieuse, qui ressemble à deux houp-
pes emmêlées de soies noires et blanches. Un gotto,
instrument de musique à treize cordes, une écritoire,
un rouleau de papier, un éventail et un coffret plein
de sucreries, sont épars sur le sol, qu'aucun meuble ne
masque. Les murs sont revêtus de bois de cèdre,
découpé à jour ou couvert de peintures, brillantes re-
haussées d’or et d'argent ; des panneaux, à demi tirés,
forment des ouvertures par lesquelles on voit d'autres
salles et, plus loin, d’autres encore.

— Maitresse, tu es triste, dit la suivante. Veux-tu
que je fasse vibrer les cordes du gotto et que je te
chante une chanson pour te désennuyer ?

La maîtresse secoua la tête.

— Quoil reprit la suivante, Fatkoura n'aime plus la
musique ? A-t-elle donc oublié qu'elle lui doit de voir la
lumière du jour? Puisque, lorsque la déesse Soleil,
courroucée contre les dieux, se retira dans une ca-
verne c'est en lui faisant entendre pour la pre-
mière fois la divine musique qu’on la ramena dans le
ciel!

Fatkoura poussa un soupir et ne répondit rien,

— Veux-tu que je te broie de l'encre? Voici long-
temps que ton papier demeure aussi intact que La
neige du mont Fousi. Si tu as une peine, jette-la dans
le moule des vers, et tu en seras délivrée.

— Non, Tika, on ne se délivre pas de l'amour, c'est
un mal très ardent qui vous mord jour et nuit et ne
s'endort jamais.

_ L'amour maïheureux peut-être; mais tu es aimée,
maitresse ! dit Tika en se rapprochant.
