 

398 LA SÜŒUR DU SOLEIL

   
  
   
   
 
    
  
   
  
  
  
  
   
   
 
   
  

Après quelques hésitations, on était rentré dans la
ville. Cette histoire de trahison était complètement
inexacte : c'était une perfidie de Hiéyas qui, bien qu’il
fût fort, ne dédaignait pas d'employer la ruse. Mais le
peuple n’accepta pas cette raison, la rentrée des sol-
dats fit le plus déplorable effet.

— Ils ne savent pas se conduire, disait-on.

— Ils sont perdus, tout est fini maintenant.

— Après tout, cela ne nous regarde pas.

La moitié de la population commençait à désirer
l'avènement de Hiéyas.

Le siogoun était à peine rentré dans le château que
l'armée ennemie attaqua les faubourgs de la ville. Les
habitants s'enfermèrent dans leurs maisons. Un
combat terrible s’engagea, on défendait le terrain pied
à pied. Cependant l'ennemi avançait. On se battait
dans les rues peu larges, aux bords des canaux, dont
l'eau rougie de sang balançait des cadavres, chaque
pont était emporté après une lutte acharnée. Peu à
peu, les soldats de Fidé-Yori furent repoussés vers la
forteresse. ‘

Dans le château la confusion était grande, on ne
-Songeait pas à défendre la première muraille, les bas-
tions n’existaient plus, le fossé n'avait pas été re-
creusé à plus de deux pieds de profondeur. On s'en-
fermait dans la seconde enceinte ; mais là on était trop
éloigné pour rendre aucun service à ceux qui combat-
- taient. Ces derniers, après trois heures de lutte,
furent repoussés jusqu'aux murs du château ; ils en-
vahirent la première enceinte et crièrent pour se
faire ouvrir la seconde. Ils allaient être écrasés contre
elle.

Yodogimi cria d'ouvrir. Toutes les portes s’écartè-
rent à la fois, et les soldats se précipitèrent. Mais
