 

 
 
  
  
  
  
   
  
 
  
 
 
 
    
  
   
 
 
  
  

999 LA SŒUR DU SOLEIL

— Elle n’a rien dit, elle a caché son visage dans se
mains. |
Le prince soupira.
— Je veux la voir à tout prix! s’écria-t-il. Depuis
trois jours, je me prive de sa présence et l'ennui m'ac-
cable, j'oublie trop que je suis le maître.
— Je vais lui annoncar ta visite, dit Tika, qui ren-
tra brusquement dans l'habitation. |
Un instant après Toza parut devant Fatkoura. Il la
trouva encore plus belle que la dernière fois qu'il l'avait
vue ; la tristesse ennoblissait sa beauté; son teint, ou-
blieux du fard, laissait voir sa pâleur fiévreuse, et ses
yeux avaient une expression résignée et fière des plus
touchantes. |
Le prince était ému devant elle etse taisait. Elle
l'avait salué en élevant la manche de sa robe À la hau-
teur de sa bouche.
Ce fut elle qui parla la première.
— Si tu as quelque pitié dans l’âme, lui dit-elle d'une
voix où tremblaient des larmes, ne me laisse pas dans
cette incertitude terrible, donne-moi des nouvelles de
mon époux!
— Je crains de t'attrister davantage en t'apprenant
des nouvelles heureuses pour moi, déplorables pour
toi, puisque tu es mon ennemie.
— Achève! je t'en conjure ! s'écria Fatkoura épou-
vantée.
— Eh bien, l'armée du prince de Figo secondée”par
mes soldats, a triomphé du prince de Nagato, qui s’est
defendu héroïquement, je l'avoue ; en ce moment il
‘doit être prisonnier ; la dernière nouvelle m'annonce
qu'avec une centaine d'hommes à peine, Nagato s'est
retranché dans un petit bois, mes troupes l'ont cerné
et il ne peut échapper.
