qe ne pm ce eee ee nn nee.

LE TRAITÉ DE PAIX 321

   
 
  
 
 
 
   
 
  
   
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
  
 
 
 
 
  
 
  
 
  

Le jour même, en effet, le jeune général, accompa-
gné d’une escorte nombreuse et magnifique, partit
pour le camp de l’usurpateur.

Hiéyas, après l'incendie de la forêt, dans lequel une
partie de ses hommes avaient péri, s'était installé
dans la plaine voisine. Il ne voulait pas abandonner
cette position si proche d'Osaka. Du renfort lui était
arrivé; il avait alors marché contre Harounaga, qui
occupait encore Soumiossi. Le général avait été battu
et son armée mise en déroute. Cependant Hiéyas
n'avait laissé qu'une avant-garde sur l'emplacement
conquis et avait regagné son camp. C'était là que lui
était parvenu l'ordre de faire la paix, émanant du mi-
kado. Hiéyas avait alors appelé près de lui quelques-
uns des seigneurs de son conseil : Ovari, Dathé, Todo,
Couroda ; tous furent d'avis qu'il était impossible de
résister à l’ordre du fils des dieux; qu'il fallait céder
en apparence, mais créer un obstacle à la signature
du traité.

— Faisons en sorte que Fidé-Yori refuse de signer la
paix, disait Hiéyas. De cette facon, c’est sur lui que la
colère du ciel tombera.

À sa grande surprise, on annonça à Hiéyas l'arrivée
d'un envoyé d'Osaka. Fidé-Yori acceptait donc les con-
ditions imposées,

— Quel est celui qu'il envoie ? demanda Hiéyas.

— Le général Signénari.

Le jeune guerrier, dont l'héroïsme était connu,
inspirait une profonde estime même à ses-ennemis.
Lorsqu'il arriva, dans son costume militaire, ettraversa
le camp à cheval, les princes souverains le saluèrent.
Signénari ne répondit pas aux saluts.

— Que signifle cet orgueil? demanda un seigneur,
Quelqu'un dit :

 
