 

OMITI 339

la proie d'une hallucination, et écarquillait les yeux,
tâchant de comprendre ce qu'elle voyait. Cette face la
regardait toujours; elle avait de la neige dans les
sourcils, sur les cheveux, la bouche ouverte, les yeux
hagards. Omiti avait cru d'abord voir un homme
adossé au poteau, mais en rexardant mieux, elle s'a-
perçut que cette tête, qui n'avait pas de corps, était
accrochée par les cheveux à un clou.

Omiti reconnut qu'elle était dans le carrefour des
exécutions capitales.

Le sol était bosselé par les tombes, creusécs à la hâte
dans lesquelles on enfouissait les victimes. Le corps
du dernier supplicié avait été abandonné au pied du
poteau; un chien, occupé à écurter le linceul de neige
qui recouvrait le cadavre, poussa un long hurlement
et s'enfuit emportant un lambeau sanglant.

Une grande statue de bronze, représentant Bouddha
assis sur un lotus, apparaissait, tachéo de quelques
flocons blancs.

Omiti dompta sa terreur, elle traversa le carrefour
en étendant les bras pour écarter la nuée de corbeaux
affolés qui se heurtaient à elle, Ils la poursuivirent de
leurs cris funèbres, qui se mélaient aux gémissements
de la mer.

La jeune fille s'enfonça rapidement dans une rue
étroite qu'aucune lumière n'éclairait, La neige avait
été piétinée, et c'était dans une boue glacée qu'elle
marchait maintenant. L'obscurité était profonde, elle
ne s'éclairait plus de la blancheur du sol. Omiti longea
les murs afin de s’y appuyer ; mais les maisons ne go
suivaient pas régulièrement ; Îl y avait des vides ;
l'appuilui manquait quelquefois Ses pieds s'enfonçaient
dans des fondrières de neige molle qui, par places,
Commençait à fondre, Elle tombait, puis se relevait ;

 

 
