 

  
  
     
 
   
  
   
    
   
   
   
   
   
   

200 LA SŒUR DU SOLEIL

— Tu pourrais être général aussi bien que moi, dit
Harounaga,
Le prince eut un sourire de mépris qu'il dissimula
derrière son éventail.
Les barques chargées d'hommes quittèrent la côte,
le général monta dans le bateau qui portait le prinec.
Loo avait ramassé une sorte de trompette et il souf-
flait dedans, penché à l'avant, de toutes ses forces.
Les soldats de Hiéyas attendaient, massés sur le ri-
vage, prêts à s'opposer de toute leur puissance au dé-
barquement ; les flèches commencèrent à s'envoler de
part et d'autre.
Le prince de Nagato fit avancer à droite et à gauche
une barque pleine d'hommes armés de fusils. Ils acca-
blèrent d'une décharge presque continuelle leurs enne-
mis, qui n'avaient pas d'armes à feu.
Sur les rivages, une furieuse lutte corps à corps
s’engagea. On se battait les jambes dans l'eau ; les
coups de sabre faisaient sauter de l'écume. Quelquefois
deux adversaires s'entrainaient l'un l’autre, roulaient
et disparaissaient. Plusieurs cadavres, un grand nom-
bre de flèches, flottaient sur les vagues.
On s’accrochait aux embarcations, on les poussait
violemment au large ; un puissant coup d'aviron les
ramenait. Alors on se pendait d’un seul côté pour les
faire chavirer. Les mains cramponnées aux rebords
étaient frappées à coups de sabre, le sang jaillissait,
puis, comme des lambeaux déchirés, traînait sur l’eau.
. Dès qu'une barque était vide, elle allait en toute hâte
chercher d'autres soldats. Bientôt les partisans de l'u-
surpateur furent accablés. Ils se rendirent.
Les morts, les blessés étaient nombreux. On coucha
ces derniers sur le sable, on les pansa, on les encou-
ragea avec des paroles douces et fraterneilles. N'é-
