OMITI 361

 

— Il faut de l'assurance, se dit-elle ; Si je manifeste
la moindre inquiétude, il se défiera de moi.

Elle marcha droit à la porte. L'homme dormait sans
doute, car le bruit qu'elle fit en s'avancant ne l'attira
pas dehors. Omiti mesura des yeux la barrière, Il était
impossible de la franchir : une herse, de tiges de fer
entrecroisées, la surmontait.

Lajeune fille, avec un battement de cœur, alla frapper
contre les planches de la cahute.

Le gardien sortit avec une lanterne. Il était bien em-
mitouflé dans une robe ouatée, et sa tête disparaissait
sous les enroulements d'une étoffe de laine brune, il
avait l'air maladif et abruti par l'ivrognerie.

— Qu'est-ce qu'il ÿ a ? dit-il d'une voix enrouée, en
élevant sa lanterne à la hauteur du visage d'Omiti.

— Ouvre-moi cette porte, dit la jeune fille.

Le gardien éclata de rire.

— T'ouvrir à l'heure qu’il est ? s'écria-t-il, tu as
perdu l'esprit,

Et il tourna les talons.

— Écoute, dit-elle en le retenant par sa robe,
mon père est malade et m'envoie quérir le mé-
decin.

—— Eh bien, il n'en manque pas de médecins dans le
quartier, il y en a un à dix pas d'ici, il y en a un autre
dans la ruc de lu Cigale-d'Automne, et un troisième
au coin du sentier des Maraudeurs.

— Mais mon père n’a confiance qu'en un seul qui
habite dans le quartier voisin.

— Rentre chez toi et dors bien, dit l'homme : tu me
Contes là un mensonge, mais je ne suis pas facile à

tromper, bonsoir.

Il allait refermer l'entrée de le cahute,

— Laisse-moi sortir, s'écria alors Omiti désespérée:

al

  

Rs

DE. Les ce
Peau er TEL

Lee
EF raf

Ft
dt.

 
