  

  

L'ILE DE LA LIBELLULE 475

au bord de ses yeux, mais il ne peut y parvenir. Le
temps à autre, il pousse un profond soupir.

— Hélas! hélas! s'écrie Yodogimi, tu vas partir,
m'oublier, mourir peut-être !

— Je puis mourir, dit le général, mais t'oublier, je
ne le puis pas.

— Mourir! Tu n'as donc pas de cœur, que tu oses me
parler de ta mort ? Les hommes sont cruels ; is jurent
de vous être dévoués, et puis pour un rienils vous
abandonnent.

— Ce n'est pas ma faute : il y a la guerre, il me faut
partir à Yamasiro avec mes soldats.

— Et si je t'ordonnais de rester ?

— Je te désobéirais, princesse.

— Tu l'avoues effrontément. Eh bien ! je te défends
de partir!

— Soit, ditle général, je ne sais pas résister à tes
volontés ; mais ce soir même je me fendrai le ventre.

— Par ennui de rester pres de moi ?

— Non; parce que je serai déshonoré, et qu'on ne
doit pas survivre au déshonneur.

— Ah! je suis folle, dit la veuve de Taïko-Sama en
essuÿant ses yeux ; je parle comme une enfant, je te
conseille d’être lâche. Va, ne ménage pas ton sang ; Si
tu meurs, je mourrai aussi. Comme tu cs beau en tenue
de combat lajouta-t-elle en le considérant avec complai-
sance. C'est donc pour l'ennemi qu'on se pare ainsi ?

— C'estl'usage, dit Harounaga, d'ailleurs les flèches
rebondissent sur ces écailles de corne ct les coups de
sabre ne peuvent los entamer.

—* Ne parle pas ainsi, il me semble être au milieu de
la bataille, s'écria Yodogimi. Je vois les flèches voler,
j'entends le cliquetis du fer, Que vais-je devenir pen-
dant ces longs jours d'inquiétude ?

RE EN

PET

a
RE EE

FRS Le

  
