L'ILE DE LA LIBELLULE 185

   
   
  
 
  
 
 
 
 
  
  
  
  
 
 
 
 
 
  
  
   
 
  
  
   
   
  
 
 
 
  

où elles se trouvent et les empêche de rien distinguer
dans l'obscurité où nous sommes. Approchons main-
tenant, et puisse notre folle entreprise se terminer à
notre gloire !

Les trois barques s'éloignèrent l'une de l'autre, et
chacune d'elles alla, sans faire plus de bruit qu'un
goëland qui glisse sur l'eau, accoster l'un des na-
vires.

Le canot qui portait le prince s'était approché de
la plus grande des jonques; elle était placée entre
les deux autres,

L'ombre s'amassait plus intense encore sous les
flancs bombés du navire, l'eau noire clapotait, faisant
cogner la légère embarcation contre la coque géante ;
mais le bruit se mélait au choc incessant de l'eau
à la chute continuclle d'une vague après l’autre sur
les rives de l'ile.

— Restons ici, dit le prince d'une voix à peine sai-
sissable, on aurait beau se pencher du haut du navire,
on ne pourrait pas nous voir.

— C'est vrai, dit Raïden, mais ici nous ne pourrons
pas agir, la barque n'a pas assez de stabilité ; si nous
pouvions atteindre la prouc du vaisseau, nous serions
plus à l'aise,

— Allons, dit le prince,

Tous trois agenouillés dans la barque, appuyaient
leurs mains contre la jonque et avanvaient rapide-
ment; quelquefois un heurt involontaire, qui leur
semblait faire un bruit terrible, les faisait s'arrêter,
puis ils repartaient. Ils atteignirent la proue du na-
vire.

À ce moment la sentinelle cria :

— Oho!..

On lui répondit des autres jonques :

ne as
