RE Pen en ne 2 one nice eue

L'ILE DE LA LIBELLULE 201

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
 
 
 
 
 
   

taient-ils pas des frères ? En effet, ils avaient le même
uniforme, ils parlaient la même langue; quelques-uns
picuraient en reconnaissant des amis dans les rangs
ennemis. Les vaincus s'étaient assis à terre dans une
attitude d'accablement, ils croïisaient leurs mains sur
leurs genoux et baissaient la tête.

On rassemblait les sabres, les arcs, on en faisait des
monceaux que l'on rendait aux vainqueurs.

Le prince de Nagato et le général s'avancèrent dans
l'intérieur de l’île. Harounaga laissait pendre de son
poignet le fouet aux lanières d'or, les écailles de sa
cuirasse s’entrechoquaient, bruissaient ; il anpuyait
une main sùr sa hanche.

— Que l'on amène le chef des révoltés, dit le prince.

Sandaiï s’avança.

IL avait encore le masque de cuir noir verni qui s'a-
dapte au casque et est porté dans les combats ; il le
retira et laissa voir son visage attristé.

La présence de Nagato troublait singulièrement ce
chef, qui avait sollicité et obtenu autrefois sa protec-
tion auprès de Fidé-Yori. Il s'était plus tard attaché
au régent, par ambition. Maintenant il trahissait son
premier seigneur. |

Le regard calme et méprisant de Nagato faisait peser
sur lui toute l'infamie de sa conduite ; il comprenait
qu'il ne pouvait plus tenir la tête haute, sous La double
humiliation de la défaite et du déshonneur.

De plus, le prince lui semblait revêtu d'une majesté
particulière.

Au milieu de ces guerriers cuirassés, abritant leurs
front sous des casques solides, Ivakoura était tête
nue, vêtu d'une robe de soie noire, traversée d'un on-
doiement doré, il avait aux mains des gants de satin
blanc qui lui montaient jusqu'au coude, et au-dessus.

 
