 

LA MAISON DE THÉ

Dansun des faubourgs d’Osaka {non loin de la plage
qüi laisse glisser vers la mer la pente lisse de son sa-
ble blanc, s’étendait un vaste bâtiment dont les toitu-
res, de hauteurs inégales, dépassaient le niveau des
habitations environnantes. La façade de cette maison
s’ouvräit lärgernent sur une rue populeuse, toujours
encombrée et pleine de tumulte.

Le premier étage montrait de grandes fenêtres fer
mées par des stores de couleurs vives, fréquemment
projetés en avantsous li poussée queleur imprimaient
des jeuriés fetnmes curieuses, dont on entendait les
éclats de rire,

À l'angle des toits flottuient des banderoles et pen-
daient de grosses lanternes en forte de losange, le
rez-de-chaussée était formé d'une large galerie ouverte

sur la rue et protégée par un toit. Trois grands ca-
ractères noirs sur un panneau doré, formaient l’ensei-
gne de l'établissement, elle était ainsi conçue : À l'Au
rores Thé et saké,

LS

 
