LE PARJURE 87

 

— C'est mon ami, mon frère Nagato qu'il faut félici-
ter, dit Fidé-Yori, c'est lui qui a tout fait.

— Tout n’est pas fini, dit Nagato qui paraissait sou-
cicux, il faut signer sur-le-champ la condamnation à
mort de Hiéyas.

— Mais tul'as entendu, ami? il à dit qu'il savait ce
qu'il avait à faire, il procède en ce moment au Hara-
Kiri.

— C'est certain, dit le prince de Satsouma.

— Il connaît le code de lanvblesse,ditle prince d'Aki.

— Oui, mais il méprise ses usages et ne s'y confor-
moera pas dit Nagato. Sinous ne condamnons pas cet
homme promptement il nous échappera, et une fois
libre il est capable de tout oser.

Le prince de Nagato avait déployé un rouleau de
papier blanc et tendait un pinceau trempé dans l’en-
cre au siogoun.

Fidé-Yori semblait hésiter.

— Le condamner ainsi sans jugement! disait-il.

— Le jugement est inutile, reprit Nagato devant
tout le consoil, il vient de se parjurer et de te man-
quer de respect ; de plus c'est un assassin.

— C'est le grand-père de ma femme, murmura Île
siogoun,

— Tu répudicras tu femme, dit Nagato. Hiéyas
vivant, il n'y a pas de tranquillité pour tai, pas de sé-
curité pour le pays.

Fidé-Yori prit soudain le pinceau, écrivit la sentenco
ct signa.

Nagato remit l'ordro au général Sanada-Sayemon-
Yokô-Moura, qui sortit aussitôt.

ll revint bientôt, le visago bouleversé par la colère,

— Trop tard ! s'écria-t-il, le prince de Nagato n'a-
vait que trop raison : Hiéyas est on fuite.

Dee ee ce à cop ne ee
