mer

   

PAPER SE EE DE EE TON AANRSRRE RENE

se TRES

care

XXVI

LE GRAND THÉAYRE D'OSAKA

Sur un des plus vastes canaux qui coupent en tous
sens la ville d'Osaka, le théâtre déploie sa large fa-
çade, surmontée de deux toitures. On peut donc arri-
ver au spectacle en bateau ; on peut aussi s’y rendre

à pied ou en norimono, car un quai, pavé de dalles

grises, s'étend devant le bâtiment et le sépare du
canal.

Deux gigantesques bannières en soie bleue, cou-
vertes de caractères chinois, sont accrochées à des
mâts à chaque angle de la facade, elles dépassent de
beaucoup les toits de l'édifice. Sür de grands tableaux,
à fond d'or, les scènes principales des pièces que l'on
va représenter sont peintes avec une richesse de cou-
leur inouïe. On voit des guerriers, des princesses, des
dieux, des démons, dans les attitudes les plus exagé-
récs. Souvent la peinture est remplacée par une com-
binaison d'étoffes, disposées en relief : velours, crêpe
ou satin, qui figurent les vêtements des personnages,

 
