XV

L'USURPATEUR

   
    
  
   
    
  
   
   
 
   
   

En deux mois à peine, comme l'avait dit Signénari,
Hiéyas était devenu formidable ; il avait sous ses or-
dres une armée que la rumeur publique fixait à cinq
cent mille hommes. Les provinces de Sagami, de Mi-
kava, de Sourouga, qui lui appartenaient, avaient
fourni un nombre considérable de soldats. Le seignour
d'Ovari, le plus dévoué des partisans de Hiéyas,
fit prendre les armes à tous les hommes valides de
sa principauté, de sorte qu'il ne resta pas un seul la-
boureur sur ses terres. Le prince de Toza s'était re-
tranché d’une façon formidable dans la grande île Si-
kof, située vers le sud du royanme, en face de la baie
d'Osaka; de là il menaçait la capitale du siogoun.

La plupart des seigneurs souverains du Japon, con-

et tenaient leurs armées à su disposition.

bourgade, dont la position stratégique l'avait séduit.

LE de LE CR CU LE Dé oruter : Lu

flants dans la fortune de Hiéyas, lui prétaient leur aide

Hiéyas s'était établi à Yédo qui n'était alors qu'une

 

RTE LE

    
