VI

LE CHATEAU D'OVARI

Sur le rivage de l'océan Pacifique, au faite d'une
collinc rocheuse, s'élève la forteresse des princes
d'Ovari. Ses murailles, percées de meurtrières, se
déploient en suivant les sinuosités du terrain, Elles
sont masquées ca et là par des groupes d'arbres et
des buissons dont la fraîche verdure contraste heu-
reusement avec les parois déchirées des roches couleur
de rouille. De loin en loin se dresse une tour carrée
dont la base s'élargit comme le pied d'une pyramide;
un toit aux bords relevés la recouvre.

Du sommet de la forteresse la fvue est admirable.
Une petite baie s'arrondit jusqu'au pied de la colline
et offre un abri sûr aux jonques et aux barques qui
fendent en tous sens l'eau limpide ; plus loin, les flots
bleus de l'océan Pacifique se déroulent et tracent à
l'horizon une ligne rigide, d'un azur plus sombre. Du
côté de la terre, les premières ondulations d'une
chaîne de montagnes bossellent le sol ; des rochers

 
