Dose ee ns TR ET Ne EEE T4
. - .

298 LA SŒUR DU SOLEIL

— Nous sommes tes esclaves soumis, dit le ministre
de la Main-Gauche. :

— Si vous êtes mes esclaves, obéissez-moi, s’écria
le fils des dieux, j'ordonne que tout soit fini, que la
guerre cesse, et que toute chose rentre dans l'ordre
habituel.

— Seigneur divin! maître de nos destinées! dit le
prince de Nagato, me permets-tu de parler en ta
présence ?

— Parle, dit le mikado.

— Le monstre que l’on nomme Hiéyas, dit le prince,
ne redoute rien et insulte les dieux ; pourtant si l’ordre
que tu viens de donner, lui était signifié à la face du
Japon tout entier, il serait contraint d’obéir et con-
sentirait à la paix.

— Explique-toi, dit Go-Mitsou-No.

— C'est avec douleur que je constate, continua le
prince, que, malgré les défaites nombreuses qu’il a
essuyées, Hiéyas estencore le plus fort, ses partisans
augmentent de jour en jour, mais ils diminueraient
rapidement et bientôt tous l’'abandonneraient si, ou-
vertement, il résistait à un ordre universellement
connu, émanant du mikado.

— Cela n’est pas douteux, s'écriaient les ministres et
les seigneurs.

— Que faut-il faire ? demanda le mikado, en s'adres-
sant au prince de Nagato.

— Maître sublime, dit le prince, je suis d'avis qu’il
faudrait envoyer dans toutes les villes, dans tous les

bourgs, un héraut qui proclamerait ta volonté ; en
même temps, adresser, à Fidé-Yori et à Hiéyas, une dé-
putation composée d’un grand nombre d'hommes, qui
auraient pour mission de leur signifier qu’ils aient à
faire cesser la guerre, que telle est ta volonté.

   
  
   
   
 
 
  
  
   
