   
  

LA CONFRÉRIF DES AVEUGLES 79

— Vous w'excuserez, n'est-ce pas ? dit-il, les intérêts
du pays m'appellent.

Mais avant que les princes cussent pris congé, un
soldat entra dans la chambre.

— Le siogoun Fidé-Yori prie l'illustre Hiévas de vou-
loir bien se rendre, sur l'heure, en sa présence, dit-il.

Et, sans attendre de réponse, il s'éloigna.

Hiéyas arrêta les seigneurs prèts à sortir.

— Attendez-moi ici, dit-il, je ne sais ce qui se pré-
pare, mais l'inquiétude me dévore, Voux n'êtes
dévoués, j'aurai peut-être hesoin de vous.

les salua d’un geste at sortit lutement, le front.
baissé, suivi seulement de Faxibo.

um 2.
