DES Te MT TE

 

270 LA SŒUR DU SOLEIL

ils croyaient voir en mon cheval le sanglier sur lequel
se tient debout le dieu des batailles. Je me tordais de
rire, et plus je riais, plus ils avaient peur ; alors, je
traversai la forêt au pas, prenant mes aises, allumant
ici une bannière, là un arbre mort ou un paquet de
fourrage. 5

— Jamais je n'aurais cru qu'une armée de braves
puisse être terrifiée ainsi par un enfant! s’écria Raïden,
qui riait de tout son cœur.

— Situ les avais vus, disait Loo, comme ils mar-
mottaient, comme ils tremblaient. Aussi, il y avait de
quoi, on disait de tous côtés qu’un revenant avait
étendu son bras armé d'un glaive vers Hiéyas, qui
était aussitôt tombé mort,

— Oui, dit Nata, nous avons été pris pour une lé-
gion de fantômes.

La lueur de la forêt en flammes envahissait le
ciel jusqu’au zénith. Le prince tournait la tête et re-
gardait.

— Loo, dit-il, j'ai à me louer tous les jours de t'a-
voir emmené avec moi; tu as l'intrépidité d’un héros
et, sous ta frêle enveloppe, le cœur d’un lion. Les
deux actions que tu viens d'accomplir méritent une
récompense éclatante : je te donne letitre de sa-
mourai.

Loo, en entendant cela, demeura tout interdit d’é-
motion. Il regarda Raïden qui chevauchait à côté de
lui, puis tout à coup se jeta dans ses bras.

Sur l'ordre du prince quelques hommes descendi-
rent de cheval et, du bout de leurs sabres, creusèrent
une tombe au bord du chemin pour y ensevelir la tête
de l’héroïque Sado.

— Nous viendrons la reprendre plus tard afin de
lui rendre les honneurs qu'elle mérite, dit le prince.

 
