   
   
   
  
    
   
  
   
    
 
   
  
  
  
   
   
   

216. LA SŒUR DU SOLEIL

— Adieu ! adieu ! cria-t-elle, dernier refuge de mon
espoir tenace. Derrière tes murs, château du bien-
aimé, j'ai purêver encore un bonheur tardif et lointain,
mais c’est fini, je suis vouée au désespoir ; la dernière
lueur qui brillait pour moi s'éteint avec le jour qui
fuit.

On se remit en route et le château disparut. Le
prince de Toza laissa la moitié de son armée sur le
territoire de Nagato. Des messagers lui annonçaient
que Figo n'avait pas pu rompre les lignes ennemics,
mais qu'en apprenant la nouvelle du siège d'Hagui.
Ivakoura s'était subitement éloigné pour marcher au
secours de la forteresse. IL était parti la nuit sans
bruit ; le matin on avait trouvé la plaine déserte.
Figo allait le poursuivre, mais la vic.oire serait cer-
taine si l'on pouvait barrer la route à l'ennemi et
l'écraser entre deux armées.

Toza donna des ordres aux chefs des troupes qu'il
laissait, puis il se hâta de gagner Chozan, où ses na-
vires l'attendaient. Ce seigneur ne voulait pas laisser
plus longtemps ses Eta’s sans défense : il craignait le
voisinage du prince d'Awa qu'il croyait dévoué à Fidé-
Yori.

Lorsque les jonques eurent quitté la côte et firent
voile, dans la mer intérieure, vers le canal de Boungo,
le prince vint saluer sa prisonnière. Il l'avait installée
sous une tente superbe, à l'arrière du plus beau na-
vire, celui qu'il montait lui-même, Fatkoura était
assise sur un banc recouvert d'un riche tapis ; elle
fixait ses regards sur les rivages de Nagato, qui dis-
paraissaient dans le lointain inondé de lumière.
. — As-tu quelque césir, belle princesse ? demanda
Toza, veux-tu que je te fasse monter des friandises ?
aimerais-tu à entendre le son de la flûte ou du biva ?

 
