  

LES MESSAGERS 263

  

Raïden, sans objecter que c'était peut-être impos-
sible.

Ils étaient arrivés à la lisière du bois, au point par
lequel ils étaient entrés dans le camp. On relevait les
sentinelles et celle qui les avait introduits les re
connut.

— Vous repartez déjà ? dit-elle,

— Oui, dit Raïden, nous emportons des ordres.

— Bon voyage! dit le soldat.

Et il fit signe à celui qui le remplacait de les laisser
passer.

— Eh bien! l'on nous met presque delors, dit Raï.
den lorsqu'ils furent dans la plaine,

Le prince marchait rapidement. On cut bientôt re-
gagné les huttes. Tous les matelots étaient sur pied ct
en proie au désespoir. Ils coururent au-devant du
prince.

— Maitre! maitre! crièrent-ils, nos barques sont
brûlées. Qu'allons-nous devenir ?

— C'est cet infâme Hiéyas qui: fait cela, s'écria
Loo ; mais je me vengera de lui.

— Avez-vous vos armes ? demanda Nagato.

— Certes ! nous avons nos sabres et nos fusils.

— Eh bien, c'est à présent qu'il faut me montrer
que votre courage est digne de la conflance que j'ai en
lui. 1 faut accomplir unc action héroïque qui nous
coûtera peut-être la vie. Nous allons pénétrer dans
le camp de Hiéyas, sauter sur ses chevaux et fuir du
côté de Kioto, Si nous ne sommes pas morts, nous
serons dans la ville sacrée avant le lever du suleil.

— Très-bien! dit Loo, entrons dans le camp do
Hiéyas, j'ai mon idée. |

— Nous sommes prêts à te suivre, dirent les ma-
telots ; notre vie t'appartient.

 
