TETE

XXI

 

LA KISAKI

 

Kioto était à cinq lieues seulement du camp de
Hiéyas, mais le prince de Nagato fit faire un détour
afin de ne pas entrer dans la ville du côté de Fusimi,
occupée par les vainqueurs; ils gagnèrent les rives du
lac de Biva et les longèrent.

Le jour commençait à poindre. L'obscurité était en-
core partout sur la terre, mais le ciel et l'eau blanchig-
saient; un brouillard fin traînait çà et là.

Le lac a la forme de l'instrument de musique nommé
biva ; il s'étend derrière les montagnes qui entourent
Kioto et le séparent de la ville : la partie qui figure le
manche de la guitare s'allonge en s'amincissant, de-
vient une rivière et, décrivant un demi-cercle, pénè-
tre dans Kioto du côté du sud.

Par l'ordre du général Sanada-Sayemon-Yoké-
Moura, le général Yama-Kava devait avec ses cinq
mille hommes camper sur le bord du lac au pied des
montagnes, mais à mosuro qu'il avançait, le prince de
