 

132 LA SŒUR DU SOLEIL

« Celui où pas une seule fleur encore ne s'est fa-
née. »

Une vive approbation accueille ce poème.

Lorsque le silence s’est rétabli, Simabara prend la
parole:

L'AMOUR DE LA NATURE

« Je lève la tête et je vois une troupe d’oies sauva-
ges.

« Parmi ces voyageuses une, qui tout à l'heure était
en tête, se laisse dépasser par ses compagnes.

« La voici qui vole derrière Jes autres. Pourquoi
s’attarde-t-elle ainsi ?

« C’est que des hauteurs du ciel elle contemple la
beauté d’un point de vue. »

— Bien ! bien ! s'écrièrent les auditeurs.

Quelques princes répètent le dernier vers en se-
couant la tête avec satisfaction.

On lit encore plusieurs quatrains, puis la Kisaki ré-
cite le sien :

LA NBIGE

« Le ciel est pur, les abeilles frissonnent au-dessus
des parterres.

« Une brise tiède court dans les arbres.

« Elle fait tomber abondamment les fleurs de pru-
nier.

* Que c’est agréable la neige au printemps ! »

— Tu es notre maître à tous! s’écrie-t-on avec. en-
thousiasme. Que sont nos vers à côté des tiens!

— Notre grand poète Tsourai-louki n’a jamais,

 
