LE VERGER OCCIDENTAL 4935

  
  
 
  
  
 
   
 
   
   
   
 
  
   
  
    
   
  
  
  
 
   
   
  

dessus du front un petit miroir rond entouré d’un
rang de perles.

Bientôt, un char magnifique, traîné par deux buffies
noirs, s’avançca devant le palais. Ce char, surmonté
d'un toit et tout couvert de dorures, ressemblait à un
pavillon. Il était clos par des stores que la Kisaki fit
relever.

Les princesses et les seigneurs prirent place dans
des norimonos portés par un grand nombre d'hommes
richement vêtus, et l'on se mit en route joyeusement.
La journée est magnifique, une légère brise rafrai-
chit l'air, on ne sea pas incommodé par la chaleur.
D'abord on traverse les jardins de la résidence. Le
char écarte les branches fantasques qui se projettent
sur les allées, il fait envoler les papillons et tomberles
fleurs. Puis on atteint la muraille qui entoure le palais
d'été et l’on franchit la haute porte surmontée par
l'oiseau du mikado, le Foo-Houan, animal mytholo-
gique qui participa à la création du monde. On longe
alors extérieurement les murailles, puis l’on prend un
chemin bordé de hauts arbres qui conduit auprès des
montagnes. C'est là que toute la cour descend pour
continuer la route à pied. On forme des groupes, les
serviteurs ouvrenties parasols, et l'on commence gaie-
ment à gravir la montagne. La Kisaki marche la pre-
mière, légére, joyeuse comme une jeune fille, elle court
par instants, cueille des fleurs sauvages aux buissons;
puis, lorsqu'elle en a une provision.trop ample, elle
les jette sur le chemin; les conversations s'engagent,
les éclats de rire retentissent, chacun marche à sa
guise; quelques-uns des seigneurs retirent leur cha-
peau laqué qui ressemble à un bouclier rond et l’ac-
crochent à leur ceinture ; puis ils fixent leur éventail
ouvert sous leurs cheveux tordus en corde, de facon à

 
