LE VERGER OCCIDENTAL 429

  
  
  
  
  
 
 
 
  
 
  
 
  
 
  
 
 
 
 
  
 
  
 
  
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
  
  

— Tu ris, dit Simabara; pour moi, je crois à la vertu
de cette eau, c'est pourquoi je n’en boirai pas.

On prend un sentier très âpre. Son seul aspect fait
pousser des cris d'inquiétude aux femmes. Quelques-
unes déclarent qu’elles ne se risqueront jamais dans
un pareil chemin, mais les seigneurs passent les pre-
miers et tendent leur éventail fermé aux plus peureu-
ses et l'on atteint le faite de la montagne. Mais alors
les cris d'épouvante redoublent. On a devant soi un
petit tu-rent qui court en sautillant sur les pierres, il
faut le franchir en enjambant de roche en roche au
risque, en cas de maladresse, de tremper le pied dans
l'eau.

La Kisaki demande à Nagato l'appui de son épaule
etelle passe. Quelques-unes de ses femmes la suivent,
puis se retournent pour rire tout à leur aise de celles
qui n’osent pas passer.

Une jeune princesse s'est arrêtée au milieu de l’eau,
debout sur une roche, elle serre les plis abondants de
ses robes, et rieuse, un peu fàchée cependant, ne
veut ni avancer ni reculer. Elle ne se décide à fran-
chir le mauvais pas que sur la menacc d'être aban-
donnée seule au milieu du torrent.

On n'a plus que quelques pas à faire pour atteindre
le Verger occidental qu'entoure une haie d’arbustes
de thé. La reine pousse une porte à claire-voie et pé-
nètre dans l’enclos.

C'est le lieu le plus ravissant que l’on puisse voir.
Le printemps, à cette hauteur, est un peu tardif, et
tandis que dans la vallée les arbres fruitiers ont déjà
laissé choir toutes leurs fleurs, ils sont ici en pleine
éclosion, Sur les nndoiements du terrain très mouve-
menté et recouvert d'un épais gazon, les pruniers
couverts de petites étoiles blanches, les abricotiers,les

 
