 

Re

 

202 LA SŒUR DU SOLEIL

de chaque bras un plastron roide, formant épaulette, et
faisant paraître les épaules très larges. Il lui parais-
sait ainsi plus formidable qu'aucun.

Le prince jouait nonchalamment avec son éventail
de fer. | |

Il n'eut pas l'air de se souvenir qu'il eût jamais
connu Sandai.

— Rebelle, lui dit-il sans élever la voix, je ne te de-
mande pas si tu veux renier ton crime et redevenir le
serviteur du véritable maître : dans l'homme, je le
sais, l'orgueil survit à l'honneur, et tu refuserais.

— Prince, dit Sandaï, avant le combat, ta voix eût
pu me rappeler à mes devoirs et me jeter à tes pieds:
mais, après la défaite, un chef ne peut renier ses actes
et servir son vainqueur. C'est Pourquoi je ne consens
pas à me soumettre.

— Eh bien, je vais te renvoyer vers le maître de ton
choix, dit Nagato. Tu partiras seul, sans un page, sans
un écuyer, tu rejoindras Hiéyas et tu lui diras ceci :
Le général Harounaga nous a vaincus, mais c’est le
prince de Nagato qui a coulé les jonques qui pouvaient
nous ramener.

— Daïmio illustre, dit Sandaï sans colère, je suis gé-
néral et non messager, J'ai été coupable peut-être,
mais je ne suis point lèche ; je sais subir sans révolte
les insultes méritées, mais je ne saurais pas y survi-
vre. Envoie quelque autre messager à Hiéyas, et qu’il

joigne aux nouvelles qu'il emportera celle de ma mort.

Un grand silence s'établit parmiles soldats. On com-
prenait l'intention du général et personne ne voulait
s'opposer à son exécution.

Sandaï s'assit à terre; il tira son gabre et son
poignard; puis, après avoir salué le prince, il se
fendit le ventre; s'enfonca le poignard en travers de

  
