LA BLESSURE DE NAGATO 23

  
 
  
   
  
  
   
  
  
  
 
   
     
   
    
   
  

Le prince de Nagato pâlit et chercha le sabre absent
de sa ceinture,
— Je ne croyais pas que ta sollicitude s’étendit ainsi
jusqu'aux bêtes du royaume, dit-il avec une ironie
outrageante, Je te remercie au nom de mes chevaux
défunts.
Le siogoun, plein d'inquiétude, jetait des regards
suppliants à Nagato. Mais il semblait que ce jour-là
la patience du régent fût à toute épreuve. Il sourit et
ne répondit rien.
Cependant, Fidé-Yori voyait que la colère grondait
dans l’âme de son ami, et, craignant quelque nouvel
éclat, il mit fin à la séance en se retirant.
Presque aussitôt un garde du palais vint prévenir
le prince de Nagato que le siogoun le demandait. Le
prince salua amicalement plusieurs seigneurs, s’inclina
devant les autres et s'éloigna sans avoir tourné la tête
du côté de Hiéyas.
Lorsqu'il arriva dans les appartements du siogoun,
il entendit une voix de femme, une voix irritée et gé-
missante à la fois. C'était de lui que l’on parlait.
— On m'a tout rapporté, disait cette voix : ton refus
d'accéder aux désirs du régent, que tu as laissé insul-
ter sous tes yeux par le prince de Nagato, dont l'inso-
lence est vraiment imcomparable; et la patience mer-
veilleuse de Hiéyas, qui n’a pas relevé l'insulte par

ami, dans ton ignorance des hommes.

Nagato reconnut que celle qui parlait était la mère
du siogoun, la belle et impérieuse Yodogimi,

— Mère, dit le siogoun, occupe-toi de broderies et
de parures ; c’est là le domaine des femmes.

Nagato cntra vivement pour ne pas être indiscret
plus longtemps.

égard pour toi, par pitié pour celui que tu crois ton

Fe
