OMITI 357

 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  

s'enivraicnt dans les salles d'en bas se prolongèrent
longtemps, enfin elle entendit le choc bien connu des
barres tombant dans les crochets, tout le monde était
parti.

Elle attendit une demi-heure encore pour donner le
temps aux valets d'être bien endormis, puis sans faire
le moindre bruit elle se leva, prit sa corde sous le
matelas et écarta un peu le panneau qui ouvrait sur
l'escalier ; elle le referma lorsqu'elle fut passée. Elle
prêta l'oreille, et n'entendit rien autre chose que
quelques ronflements, mais ce bruit-là était rassurant,
Elle ouvrit la fenêtre, l'air de la nuit la fit frissonner,
Elle se pencha et regarda en bas ; la blancheur de la
neige éclairait vaguement.

— C’est haut ! se dit la jeune fille, ma corde sera-t-
elle assez longue ?

Elle l'attacha à l'appui de la fenêtre et la laissa se
dérouler. La corde atteignait le sol, elle trainait
même un peu sur la neige.

Omiti enroula sa robe autour de ses jambes et s'a-
genouilla sur le rebord de la fenêtre ; mais, au
moment de s’abandonner à cette frêle corde, une sorte
de peur instinctive la prit, elle hésita.

— Comment ! dit-elle, je tremble pour ma vie quand
la sienne est en péril !

Elle se laissa aller brusquement, se tenant seulement

des deux mains à la corde. Une vive douleur faillit la

faire crier : il lui semblait que ses bras allaient être

arrachés des épaules ; ses mains s'écorchaient en glis-

sant contre la corde ; elle descendait rapidement.

Mais tout à coup un des nœuds de la soie s'étira sous

le poids de la jeune fille et la corde cassa.

Elle tomba dans la ncige ; son corps y fit un trou

qui l'engloutit presque entièrement. Mais la chute

 
