  

FATKOURA

La captive du seigneur de Toza trouvait les jours
longs et monotones. Elle attendait le vengeur, cer-
taine qu'il viendrait la délivrer, mais se disant qu'il
tardait un peu. Elle était obsédée par l'amour crois-
sant dont Toza la poursuivait. Après l'exécution de
celui qu'il croyait être Nagato, il s'était abstenu de la
visiter; puis, s’apercevant que la douleur de Fatkoura
était peu violente, et qu’elle paraissait résignée, il
avait conçu quelque espoir et recommencé à l’impor-
tuner. Tantôt il était humble, soumis, suppliant ;
tantôt il s'emportait, menaçait ; quelquefois, il essayait
d’attendrir la jeune femme par des larmes; elle de-
meurait implacable.

— Larmes de tigre, disait-elle, qui voit sa proie lui
échapper. |

— Tu ne m'échapperas pas ! s’écriait Toza.

Fatkoura tenait rigueur à Tika, elle s'était aperçu

 
