FATKOURA 343

 

vit briller quelque chose au-dessus de ses yeux. Fat-
koura venait de s'emparer du long poignard passé à la
ceinture du prince.

—- Tu te trompes, je t'échappe cette fois encore, dit-
clle. À toi ma dernière pensée, Ivakoura.

Toza poussa un cri ; il avait vu le poignard disparai-
tre jusqu’à la garde dans la poitrine de la jeune femme,
puis elle l’arracha et le jeta à terre.

A ce moment, le panneau qui fermait l'entrée vola en
éclats, Le prince de Nagato, le glaive à la main, sé
précipita dans la salle,

Il bondit sur le seigneur de Toza.

— Ah! misérable ! s'écria-t-il, tu insultes ta captive,
celle qui est ma fiancée ! Tu ajoutes ce crime sans égal
à tous tes anciens forfaits! Mais l'heure de la ven-
geance est venue, la terre va être délivrée de toi!

Toza avait tiré son sabre ; ille heurtait à celui de
Nagato ; mais il tremblait ; une crainte superstitieuse
le glaçait ; il sentait bien qu'il allait mourir.

Ivakoura, avec une force irrésistible, le fit reculer
jusqu’à l’autre côté de l'appartement. Il l'accula à un
panneau.

Toza, les yeux sanglants, regardait son adversaire
avec effarement ; il se défendait mal. Nagato lui fit
sauter le glaive des mains.

— Maintenant tu vas mourir, dit Ivakoura ; je vais
te tuer, non comme on se délivre d’un ennemi loyal,
mais comme on écrase un scorpion.

Et, d'un coup formidable de son sabre, il le eloua
par la gorge à la cloison.

Fatkoura n'était pas tombée. Elle était restée ados-
sée à la muraille, appuyant sa main sur sa blessure,
le sang jaillissait entre ses doigts.

Le prince de Nagato abandonna son erinemi qui se

15

 

PÉRENEE nn
