 

A14 LA SŒUR DU SOLEIL

coulé hors de tes veines. Tu es pâle comme ces fleurs
de jasmin.:

Elle lui montrait une branche épanouie qu’elle tenait
entre ses doigts. |

— Tu as dû souffrir beaucoup, ajouta-t-elle.

— Ah! puisje t'avouer, s’écria Nagato, que pour
moi la douleur physique est un soulagement: il est
une autre blessure plus poignante, celle dont je meurs,
qui ne me donne pas de repos. |

— Quoi! dit la Kisaki en cachant dans un sourire
une profonde émotion, est-ce ainsi que tu te confor-
mes à mes volontés? N’as-tu pas entendu que la
gaieté seule règne ici ? Ne parle donc plus de mort ni
de tristesse ; laisse ton âme se détendre au milieu des
effluves de cette belle et fortifiante nature. Tu passe-
ras quelques jours ici, tu verras quelle vie champêtre
et charmante nous menons dans cette retraite. Nous
rivalisons de simplicité avec nos antiques aïeux, les
pasteurs, qui, les premiers, plantèrent leurs tentes
sur ce sol. Iza-Farou, continua-t-elle en interpellant
la princesse qui passait devant la maison, j'ai envie
d'entendre des histoires, rappelle nos compagnons et
mets fin à leur entretien politique.

+ Bientôt tous les privilégiés admis à l'intimité de la
souveraine furent rassemblés.

On rentra dans la première salle de l'habitation. La
Kisaki gagna une estrade très basse, couverte de tapis
et de coussins, et s'y coucha à demi. Les femmes s’ins-
tallèrent à gauche, les hommes à droite, et aussitôt
des serviteurs posèrent à terre, devant chacun un pe-
tit plateau d'or, couvert de friandises et de boissons
tièdés.

Par tous les panneaux ouverts l'air embaumé des
bois pénétrait dans cette pièce assez vaste, laquelle

 
