 

RD

342 LA SŒUR DU SOLEIL

  
  
  
   
   
  
 
 
 
  
  
  
   
 
    
  
   
  
   
 
  

ravents, un lit, c'est-à-dire un matelas de velours et
des coussins, meublent la chambre.
Le public reconnaît tout de suite le décor d'une des
pièces le plus en vogue du répertoire.
— C’est le troisième acte du Vampire, murmure-t-on
de tous côtés.
Un jeune seigneur paraît sur la scène. Il est triste,
le remords l'accable. Il a cédé aux séductions d'une
enchanteresse qui le poursuivait, mais il s’est laissé
vaincre seulement par la puissance de la magie; il
aime une jeune femme qu’il vient d'épouser, mais
il s’est re ndu indigne d'elle; il tremble dela re-
voir.
La voici qui arrive le front penché.
— Hé quoi! cher époux! dit-elle, après quelques
jours de mariage, c’est ainsi que tu me délaisses ?
Le mari proteste de sa fidélité; cependant, il la re-
pousse lorsqu'elle veut se jeter dans ses bras. A force
de larmes et de prières, la jeune femme finit par l'at-
tendrir, illa presse sur son cœur, et tous deux tombent
sur le lit ; mais, alors, une femme, vêtue d'un costume
rouge et noir, arrive en dansant ; ses cheveux flottent
sur ses épaules, ses yeux lancent des éclairs, elle est
belle d’une beauté terrible, sa danse est un enchante-
ment ; elle fait des signes mystérieux, qu'accompagne
une musique bizarre et entrecoupée ; les deux époux
tremblent de tous ‘leurs membres; elle arrache la
femme des bras du jeune homme et attire ce dernier
vers elle. Il est glacé par l’épouvante, il frissonne : ses
dents s'entrechoquent, ses genoux se heurtent : il finit
par tomber à terre sans connaissance. Alors le vam-
pire se précipite sur lui et lui fait une morsure au cou ;
elle suce son sang avec délices, et ne s'interrompt que
pour peindre sa joie par une danse désordonnée. Enfin,
