 

pee
ER TT TT

LE BOIS DE CITRONNIERS 7

et c'est sans doute à cause de cela qu'il me semble
n'être aimé que de toi.

Nagato leva vers le prince un regar& plein de re-
connaissance.

— Tu te sens pardonné par moi, n'est-ce pas? dit
Fidé-Yori en souriant, mais tâche de m'éviter les re-
proches du régent ; tu sais combien ils me sont pé-
nibles. Va le saluer, l'heure de son lever est proche;
nous nous reverrons au conseil.

— Jlva donc falloir sourire à cette laide figure,
grommela Nagato. |

Mais il avait son congé. Il salua le siagoun et s'éloi-
gna d'un air boudeur.
| Fidé-Yori continua à se promener dans l'avenue,
mais il revint bientôt vers le bois de citronniers. Il
s'arrêta devant lui pour l'admirer encore, et cucillit
une mince branche, chargée de fleurs. Mais alors les
feuillages se mirent à bruire comme sous un grand
vent; un brusque mouvement agita les branches et,
entre les fleurs refoulées, une jeune fille apparut.

Le prince se recula vivement et faillit jeter un cri;
ilse crut le jouet d'une vision.

— Qui es-tu? s'écria-t-il; peut-être le génie de ce
bois? |

—.Oh! non, dit la jeune fille d'une voix tremblante;
mais je suis une femme bien audacieuse. °

Elle sortit du bois, au milieu d'une pluie de pétales
blancs, ets'agenouilla dans l'herbe en tendant les mains
vers le roi.

Fidé-Yori baissa la tête vers elle et’ la regarda cu-
rieusement. Elle était d'une beauté exquise : petite,
gracieuse, comme écrasée sous l'ampleur de ses robes,
. On eût dit que c'était leur poids soyeux qui l'avait jetée
à genoux. Ses grands yeux purs, pareils à des yeux

 

 
