 

 

402 LA SŒUR DU SOLEIL

de Nagato et gagnèrent sa chambre. La trappe qui
fermait le sentier souterrain, par lequel autrefois le
brave Sado entrait au palais et en sortait, était ou-
verte. Personne ne connaissait l'existence de ce sou-
terrain. Le prince de Nagato l'avait fait secrètement
creuser pour favoriser les allées et venues de Sado et
échapper à la surveillance des espions.

— Voici le chemin, dit il, il aboutit à une maison
de pêcheur qui s'ouvre sur les rives du Yado-Gava.
C'est là qne Raïden vous attend avec la barque ;
partez, Loo vous guidera dans cette route souter-
raine. |

— Comment! s'écria Fidé-Yori, est-ce que tu ne
nous accompagnes pas? °

— Non, maître, je reste ici, j'ai quelque chose
encore à accomplir,

— Es-tu fou? rester dans ce palais qui bientôt
sera complètement envahi ; qu’as-tu donc à faire en-
core? tu ne pourras plus t’échapper.

— Ne t'inquiète pas de moi, dit le prince avec un
étrange sourire ; je fuirai, je te le jure.

— Îlvakoura! s'écria le siogoun en regardant son
ami avec effroi, tu veux mourir ! Je te comprends,
ais je n'accepte pas le salut à ce prix. Je suis le
maître encore, n'est-ce pas ? eh bien, je t'ordonne de
me suivre.

— Mon bien-aimé seigneur, dit Nagato d'une voix
ferme, s'il est vrai que je t'ai servi avec dévouement,
ne me refuse pas la première grâce que je te demande,
n'ordonne pas que je quitte ce palais.

— Je n'ordonne plus, ami, je te conjure de ne pas
me priver d'un Compagnon tel que toi, je te supplie
de fuir avee ous.

— Je 6%" mes supplications à celles de mon fils,

 
