 

44 LA SŒUR DU SOLEIL

dans tous le palais, c'est Iza-Farou qui possède les plus
beaux poissons.

— Comment ! Fatkoura! s'écria une voix de femme
de l'intérieur d’un pavillon, tu es dehors à une pareille
heure ? Est-ce donc parce que tu es veuve que ti
prends si peu de soin de von teint et quetu vasle laisser
dévorer par le soleil ? |

Ua store se releva à demi et Iza-Farou avança au
dehors sa jolie tête toute hérissée d'épingles blondes.

— Ah! dit-elle, le seigneur de Nagato ! Vous ne pas-
serez pas devant ma demeure sans me faire l'honneur
d'y entrer, ajouta-t-elle.

— Nous entrerons avec plaisir, en remerciant le
hasard qui nous a conduits de ce côté, dit Fat-
koura.

Ils gravirent l'escalier du pavillon et s’avançèrent au
milieu des fleurs qui emplissaient la galerie.

Iza-Faroû vint au-devant d'eux.

— Qu'as-tu à me dire ? demanda-t-elle à demi voix
à son amie, tout en saluant gracieusement le pi.nce.

— J'ai besoin de toi, dit Fatkoura; tu sais que jesuis
en disgrâce.

— Je le sais, est-ce ta grâce qu'il faut que j'implore ?
mais puis-je assurer à la souveraine que tu ne retom-
beras plus dans la faute qui l'a si fort irritée ? dit
Iza-Farou, en jetant un malicieux regard à Nagato.

— Je suis le seul coupable, dit le prince en souriant ;
Fatkoura n'est pas responsable des actions d'un fou
tel que moi.

— Prince! je la crois fière d’être la cause de ce que tu
appelles des folies, et bien des femmes la jalousent.

— Ne meraillez pas, dit Nagato ; je suis assez puni
d'avoir attiré sur la noble Fatkoura le courroux de la
souveraine.

 
