     

D ATP nr

\

LA SŒUR DU SOLEIL 49

demanda la reine qui semblait prendre un vif intérêt
à cette aventure.

— La lame bien affilée de mon sabre et la force de
mon bras ont sauvé ma vie. Mais se peut-il que tu
arrêtes ta sublime pensée sur un incident aussi futile ?

— Les assassins étaient- ils nombreux ? reprit-elle
curieuse.

— Dix ou douze peut-être, j'en ai tué quelques-uns,
puis j'ai lancé mon cheval, qui a bientôt mis une dis-
tance suffisante entre eux et moi.

— Quoi! dit la Kisaki rêvouse, cet homme qui a la
confiance de mon divin époux est ainsi perfide et fé-
roce. Je partage tes craintes, Ivakoura, et de tristes
pressentiments m'envahissent, mais saurai-je persua-
der au mikado que vosprévisions ne sont point vainces.
Je l'essayerai du moins pour le bien de mon peuple et
pour le salut du royaume. Va, prince, sois à la récep-
tion de ce soir ; j'aurai vu le maître du monde.

Le prince, après s'être prosterné, se releva, et, le
front incliné vers le sol, s’éloigna à reculons; il attei-
gnit le rideau de satin. Une fois encore, malgré sa
volonté, il leva les yeux sur la souveraine qui l'accom-
pagnait du regard. Mais la draperie retomba et l'ado-
rable vision disparut.

Les pages conduisirent Ivakoura dans undes palais,
réservés aux princes souverains, de passage à Kioto.
Heureux d'être seul, il s'étendit sur des coussins, et
toutémuencore, se plongea dans une réveriedélicieuse.

— Ah! murmurait-il, quelle joie étrange m'enve-
loppe ! je suis ivre. C'est peut-être d’avoir respiré l'air
qui l'environnait? Ah! terrible folie, désir sans espoir
qui me fait si doucement souffrir, combien ne vas-tu
pas t’accroitre à la suite de cette entrevue inespérée !
Déjà je m'enfuyais d'Osaka, éperdu, pareil à un plon-

 

Re rentes ne Lis ie.

 
