A0 LA SŒUR DU SOLEIL

— Non! non! s’écria l'enfant qui se cramponnait à
la robe de son maître, je ne veux pas partir, je veux
mourir avec toi.

— L'obéissance est la première vertu d’un bon ser-
viteur, Loo, dit le prince doucement, je t’ordonne
d'obéir désormais à notre maître à tous deux, et de le
servir jusqu'à la mort.

Loo se précipita en sanglotant dans l'escalier obs-
cur du souterrain, les deux femmes ie suivirent, puis
le siogoun descendit à son tour.

— Adieu! adieu! mon ami, mon frère, toi, le plus
beau, le plus noble, le plus dévoué de mes sujets!
s'écria-t-il en laissant couler ses larmes.

— Adieu, illustre ami, dit le prince, puisse ton
bonheur durer aussi longtemps que ta vie!

Il referma l’entrée du souterrain. Il était seul, enfin.
Alors il retourna dans la cour du palais et prit, au
brasier qui brülait encore, un fragment de bois en-
flammé, il mit le feu à tous les pavillons princiers, au
palais de Fidé-Yori, dont il parcourut toutes les salles,
puis il gagna la tour des Poissons-d'Or, et d'étage en
étage, a'luma l'incendie. Arrivé sur la dernière ter-
rasse, il jeta son tison brûlant et s’accouda à la balus-
trade de la laque rouge de la plate-forme, qu’une très
vaste toiture relevée des bords, soutenue par quatre
lourds piliers, surmontait.

Le prince regarda vers la mer. La petite barque
était déjà à l'embouchure du Yodo-Gava. Seule sur
l’eau, elle semblait attirer l'attention des soldats vic-
torieux qui campaient le long de la plage; mais Raï-
den, le pêcheur, jeta son filet, et les soldats rassurés
laissèrent passer le bateau. Au large, la jonque du
prince de Satsouma faisait une petite tache brune, sur
la pourpre du soleil couchant. L'atmosphère était d'une

 
