 

L'ILE DE LA LIBELLULE 189

 

au rebord de l'ouverture. Bientôt il y enfoncale torse, ‘3
puis les jambes, et disparut. à
— 11 doit faire encore plus noir là-dedans qu'ici, “
dit Nata qui collait son oreille contre la jonque. ;
Ils attendirent. Le temps leur sembla long. La même à
anxiété les rendait immobiles. Fe

Enfin, un craquement se fit entendre. Raïden sentit
la planche osciller. Une seconde secousse la fit saillir
hois de ses rainures,

— Assez ! assez! ou tu es perdu! dit Raïden, sans :
oser élever la voix. #

Mais l'enfant n'entendait rien ; il continuait à frapper ÿ
de ses poings fermés avec toute sa force. Bientôt la 4
planche se détacha et vint flotter au-dessus des flots. é

En même temps, avec un bruit de torrent, l'enu se :
précipita dans le navire.

— Et l'enfant! l'enfant! s'écria le prince avec an- ci
goisse. à

Raïden plongeait désespérément ses bras dans l'ou-
verture béante, noire et tumultueuse. | :

— Rien! rien! disait-il en grinçant des dents. Il a été
emporté par la force de l’eau.

À ce moment, des cris se firent entendre sur une des
jonques voisines ; des lumières couraient sur le pont;
elles semblaient dans l'obscurité se mouvoir en l'air.

— Nos amis ont peut-être besoin de nous, dit Nata. 5

— Nous ne pouvons abandonner ce pauvre enfant, à
dit le prince, tant qu’il reste l'espoir de le sauver; k
nous ne bougerons pas d'ici.

Tout à coup, Raïden poussa un cri de joie: il venait

de sentir une petite main crispée sur le rebord de la
trouée faite au navire.

Il eut bientôt tiré l'enfant à lui; ille jeta dans la
barque,

sn

BÉRO Ede Mon el

tt.

nn.
