games pute rap Cnpie ER QI PRET RES TE nn con
F SRE PERRET QT ETAT PR Dante genes qe cogne came conne marne ou

LA SŒUR DU SOLEIL 47

Les pages écartèrent cette draperie ; le prince s'a-
vança, et les flots frissonnants du satin retombèrent
derrière lui.

Les murailles de la salle, où il entra, brillaient sour-
dement dans le demi-jour ; elles jetaient des éclats
d'or, des blancheurs de perles, des reflets pourpres; un
parfum exquis flottaitdans l'air. Au fondde lachambre,
sous les rideaux relevés par des cordons d’or, la ra-
dieuse souveraine était assise, entourée des ondoie- .
ments soyeux de ses robes rouges ; les trois lames
d'or, insigne de la toute-puissance, se dressaient sur
son front. Le prince l'embrassa d'un regard involon-
taire, puis, baissant les yeux comme s'il avait regardé
le soleil de midi, il s’avança jusqu'au milieu de la
chambre, et se jeta à genoux, puis, lentement, il s'af-
faissa la face contre terre.

— Ivakoura, dit la Kisaki, après un long silence,
ce que tu me demandes est grave : je veux quelques
explications de ta bouche avant de faire parvenir ta
requête au sublime maitre du monde, au fils des dieux,
mon époux.

Le prince se releva à demi et essaya de parler ; mais
il ne put y réussir ; il croyait que sa poitrine allait se
briser sous les battements de son cœur; la parole ex-
pira surses lèvres et il demeura, les yeux baissés, pâle
comme un mourant.

. — Est-ce donc parce que tu me crois irritée contre
toi que tu es si fort effrayé ? dit la reine, après avoir
un instant considéré le prince avec surprise. Je puis te
pardonner, car ton crime est léger, en somme. Tu

aimes une de mes filles, voilà tout.

— Non, je ne l'aime pas! s'écria Nagato qui, comme
s’il eût perdu l'esprit, leva les yeux sur sa souveraine.

— Que m'importe ! dit la Kisaki d'une voix brève,

 

En o  e

5

RS RE Ro A a mr ro

    
