FATKOURA ii

 

peine, et venger celui qui est si courageusement mort
à sa place.

On ne parle que du général Signénari, envoyé par le
siogoun. oo

— Sois sûre qu'Ivakoura est près de lui.

à — C’est possible, dit la jeune fille,

— C'est certain ! Je vais done enfin le revoir. Après
tant de souffrances, le bonheur va donc revenir! Sait-
on quelque chose du combat ?

— Le prince de Toza est parti précipitamment. Ses
soldats, qui ne s'attendaient pas à cette agression et
qui se reposaient de leur victoire, ont été complète-
ment battus, L'armée du siogoun est à quelques lieues
d'ici.

— Elle sera bientôt sous ces murs, dit Fatkoura, et
nous allons une seconde fois subir un siège, mais tan-
dis qu'à Hagui nous voulions vaincre, cette fois nous
tremblerons d'être vainqueurs.

Quelques jours se passèrent dans une attente fié-
vreuse. Soudain, l’armée du prince de Toza, poussée
par une déroute, rentra tumultueusement dans la for-
teresse. On ferma les portes. Le siège commença.

Les assaillants sans laisser le temps aux assiégés de
se reconnaître, donnèrent l'assaut.

Un bruit terrible emplissait le château. A l'intérieur,
une confusion, un va-et-vient continuel, des appels,
des cris. A l'extérieur, des chocs ininterrompus. Tika
courait aux nouvelles, revenait, puis repartait, Le
troisième jour, les soldats se portèrent soudain sur un
même point. Une brèche était pratiquée. Des cris de
découragement s’élevaient de tous côtés.

— 1l vaudrait mieux qu’on se rendit.

— Nous ne tiendrons plus longtemas,

— Nous sommes perdus.

 
