RS

LE BUCHER 403

dit Yodogimi; ne nous laisse pas partir la douleur
dans l'âme.

— Prince illustre, dit Omiti de sa voix douce et
timide, c'est la première fois que je t'adresse la pa-
role, j'ose cependant te prier, à mon tour, de ne pas
persister dans ta cruelle résolution.

Loo se jeta à genoux.

— Mon maître ! s’écria-t-il.

Mais il ne put rien dire de plus et se mit à pleu-
rer.

— Je te recommande cet enfant, dit Nagato à Fidé-
Yori.

— Tu demeures donc sourd à nos voix? dit le sio-
goun, nos prières n'ont donc aucun pouvoir sur ton
cœur ? :

— Si elle était perdue pour toi, dit le prince en dé-
signant Omiti, consentirais-tu à vivre ? © toi à qui j'ai
confié le secret terrible de ma vie, ne comprends-tu
donc pas à quel point l’existence est pour moi doulou-
reuse ? Ne vois-tu pas quelle joie brille dans mes yeux,
maintenant que je touche au terme de mes souffran-
ces ? C'était pour te servir que je ne me suis pas déli-
vré depuis longtemps du supplice de vivre, Tu n’es
pas victorieux comme je l'aurais voulu, mais je te
vois dans une retraite pleine de fleurs, de joie, d’a-
mour ; tn seras heureux, sinon puissant : tu n’as plus
besoin de moi, je suis libre, je puis mourir.

— Ah! ami cruel, dit Fidé-Yori, je vois bien que ta
volonté est irrévocable.

— Hôtez-vous, dit le prince, vous n'avez que
trop tardé. Gagnez la barque. Raïden vous cachera
sous les plis de la voile jetée au fond du bateau,
puis il prendra les rames, Loo tiendra le gouver-
nail.

ris est
