LE RENDEZ-VOUS 4107

    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
   

prise ; il en tira un papier couvert de caractères.
Il poussa un cri et essaya de lire, mais en vain. Un
voile rouge frissonnait devant ses yeux, le sang sifflait
à ses oreilles ; il eut peur de s'évanouir et reposa sa
tête sur l'oreiller. Il parvint cependant à se calmer et
reporta Ses yeux sur l'écriture. C'était un quatrain
élégamment combiné. Le prince le lut avec une émo-
tion indicible :

« Deux fleurs s’épanouissent sur les bords d'un
ruisseau. Mais, hélas ! le ruisseau les sépare.

« Dans chaque corolle s'arrondit une goutte de rosée,
âme brillante de la fleur.

« L'une d'elles, le soleil la frappe. Il la fait resplen-
dir. Mais elle songe : pourquoi ne suis-je pas sur l’autre
rive ?

« Un jour, ces fleurs s'inclineront pour mourir. Elles
laisseront tomber comme un diamant leur âme lumi-
neuse. Alors Les deux gouttes de rosée poufront se re_
joindre et se confondre. »

— C'est un rendez-vous qu’elle me donne, s’écria le
prince, plus loin, plus tard, dañs l’autre vie. Elle a
done deviné mon amour ! elle m'aime donc! O mort,
ne pouñrais-tu té hâter? ne pourrais-tu rapprocher
l'heure céleste de notre réunion ? .
Le prince put se croire exaucé, cat, se renversant
sur lés coussins, il perdit connaissance.

 

 
