 

BTE 2 EL 2 ARTE NO AA mme on
- . LRU A Re PART s

à

168 LA SŒUR DU SOLEIL

Le soleil était couché, la nuit montait rapidement,
cependant, le ciel, encore pourpré, ensanglantait le
fleuve. On voyait quelques grands bateaux emarrés
près des berges, d'autres barques rentraient venant de
la mer, les matelots abaissaient les voiles en roseaux
tressés, on entendait le bruit de l'anneau glissant le
long du mât ; quelques pêcheurs, gravissaient les esca-
liers à pic et traînant leurs filets mouillés, regagnaient
leurs habitations.

Déjà on allumait les grandes lanternes en forme de
carré long, aux facades des débitsdethé ; des clameurs
joyeuses commencaicnt à s'échapper de leurs jardins,
de leurs salles ouvertes. .

Le prince, suivi de Loo, se dirigea vers le plus
bruyant de ces établissements ; mais, à sa grande sur-
prise, lorsqu'il pénétra dans la galerie déjà pleine de
monde, il fut salué par des acclamations enthou-
siastes,

— C'est mon brave Sado quime vaut cette popularité,
se dit-il.

— Le seigneur ! le seigneur ! criait-on.

— Que l'on apporte du saké! Éventrons les ton-
neaux ! Le daïmio veut que l'on soit ivre! °

— Nous le serons! nous le serons! au point de ne
pas distinguer la lune d'avec le soleil !

— Mais il faut beaucoup de saké, beaucoup, beau-
coup ! Alors nous pourrons chanter l'antique chanson
de Daïnogon-Ootomo.

Ils entonnèrent en chœur cette chanson:

« Ya-t-il quelque chose au monde de plus précieux
que le saké ?

« Si je n'étais un homme, je voudrais être un ton-
nelet. » | L

Cependant un matelot, nu jusqu'à la ceinture, à la

 
