LE VERGER OCCIDENTAL 497

  
 
  
  
 
  
 
  
  
 
 
  
  
   
 
  
   
 
  
 
  
 
  
   
    
  
  
   
  
  

collines couvertes de végétations et de temples de
toutes sortes qui s'étagent sur les pentes, les escala-
dent et disparaissent à demi dans les feuillages et les
fleurs. Les seigneurs se montrent les uns aux autres
le temple d'Iasacca ou des Huit-Escarpements, la tour
de To-Tsé, à cinq étages de toitures légères ; la cha-
pelle de Guihon, qui ne contient qu’un miroir métalli-
que de forme ronde, et qui est environnée d'un grand
nombre de jolies maisons dans lesquelles on boit du
thé et du saké; puis en bas, vers la plaine, sur la
route qui mène à Fusimi, la pagode colossale de Daï-
bouds, très haute, très magnifique, et qui contient
dans l'enceinte de ses jardins le temple des Trente-
Trois mille Trois cent Trente-Trois Dieux édifice très
long et peu large.

Les promeneurs s’extasient sur la beauté du site, ils
se réjouissent de se perdre par le regard dans le ré_
seau compliqué que forment les rues de la ville, plei-
nes d'une foule brillante, les enclos, les cours, qui, de
là-haut, ressemblent à des boîtes ouvertes ; d’un seul
mouvement des yeux ils traversent Kioto; près de la
rivière, ils voient un grand espace libre, entouré d'une
palissade, c'est le champ de manœuvr s cavaliers
du ciel, quelques-uns galopent dans son enceinte, les
broderies de leurs vêtements, leur lance, leur casque,
icttent des éclairs.

Les montagnes, d'un vert profond, mordent de leurs
dentelures l'azur vif du ciel, quelques pics plus loin-
tains ont des nuances violettes, l'atmosphère est si
pure que l'on distingue nettement la petite ville de
Yodo, rattachée à Kioto par le long ruban de la
route qui traverse les champs dorés.

La Kisaki se lève.

— En route! s’écrie-t-elle ; ne nous arrêtons pas

Es

 

 
