A

 

  
   
   
    
   
  
 
   
    
   
 
  
   
   
   
    
    

450 LA SŒUR DU SOLEIL

Située vers la moitié de la longueur de la grande île
Nipon, à l'extrémité d'une baie qui échancrait profon-
‘dément les terres, environnée de hautes montagnes,
elle était facile à fortifier et une fois fortifiée, inexpu-
gnable. De plus, sa position an centre du Japon per-
mettait, vu le peu de largeur de l'île, de couper les
communications par voie de terre entre la grande île
de Yéso, la partie septentrionale du Nipon et sa partie
méridionale, dans laquelle étaient situés Kioto,
Osaka et les principautés des partisans de Fidé-Yori.
De cette façon, on isolait une moitié du Japon, que
l'on forcait à rester neutre ou à prendre parti pour
Hiéyas.

L'ancien régent avait déployé une activité sans pa-
reille. Malgré son âge avancé ct sa santé chancelante,
il s'était transporté sur tous les points où il avait eru
son influence nécessaire. Chez les princes qui lui
étaient hostiles, il feignait de posséder encore le pou-
voir qu'il n'avait plus et il leur réclamait le nombre
de soldats qu'ils étaient tenus de fournir au gouverne-
ment, en temps de guerre. Puis il se hâtait d'envoyer
ces troupes sur des points éloignés. Dans le cas où ses
ennemis apprendraient la vérité, ils étaient hors d'état
de lui nuire.

Mais après avoir réalisé ces projets pleins d'audace
et s'être ruis en mesure de commencer la grande lutte
qu'il voulait entreprendre pour usurper le pouvoir,
Hiéyas se sentit tout à coup tellement affaibli, faccabié
par la fièvre et la souffrance, qu'il s'imagina qu'il allait
mourir. Il fit appeler en toute hâte son fils, qui résidait
alors au château de Mikava.

Fidé-Tadda, fils de Hiéyas, avait alors quarante-cinq
ans. C'était un homme sans grande valeur personnelle,
mais patient, et soumis aux intelligences supérieures
