400 LA SŒUR DU SOLEIL

— Le voyage me fera du bien, disait-il, d'ailleurs
nous ne sommes plus que soixante, c’est peu pour
prendre un royaume, et sur un si petit nombre un
homme de plus ou de moins c’est quelque chose.

— ll me faut vingt mille hommes pour marcher
contre Toza, dit le prince, je vais les demander au
siogoun, tu vois que tu peux te permettre de te re-
poser.

— Me suis-je mal conduit, que tu veux m'’éloigner
de ta présence ? dit Raïden.

— Non, brave serviteur, dit le prince en souriant,
viens si tu veux, tu t'arrêteras à Osaka si ta blessure
te fait souffrir. |

— Nous partons tout de suite ? demanda le matelot.

— Es-tu fou ! s’écria le prince, nousavons passé une
rude nuit etune journée plus rude encore, tu es blessé
et tu ne songes pas à prendre quelque repos ! Je
t'avoue que si tu es infatigable, moi, qui suis par na-
turé très-nonchalant, je me sens exténué.

- — S'ilest permis de dormir je dormirai de bon cœur,
dit Raïden en riant, mais s'il avait fallu se remettre
en route, j'aurais pu encore me tenir debout.

— Où est Loo ? demanda le prince, je l'ai perdu de

vue dans la bataille.
+ — Il dort dans une maison du rivage, et si profon-
dément que je pourrais le prendre et l'emporter sans
qu'il s'en aperçoive. Ce jeune samouraï a bien gagné
son sommeil, il avait pris le fusil d’un de nos compa-
gnons tombés et on m'a dit qu'il s’est battu comme un
démon.

— Il est sans blessure?

— Par bonheur, il n'a pas une égratignure.

— Eh bien, va le rejoindre et repose-toi; demain,
vers le milieu du jour, nous partirons.

     
  
  
  
 
    
  
    
    
 
  
