 

250 LA SŒUR DU SOLEIL

— C'est terrible, la mer! dit le prince de Nagato
lorsqu'il fut sur le rivage, comme elle hurle! comme
elle sanglote ! Quel désespoir, quelle épouvante, l'af-
fole ainsi? Ne dirait-on pas qu'elle fuit devant la
poursuite d'un ennerni formidable Ÿ C’est vraiment un
miracle que nous ayons pu lui échapper ! |

— On ne lui échappe pas toujours, par malheur, dit
Raïden, elle dévore beaucoup de marins. Combien de
mes compagnons sont couchés sous ses flots ! J'y pense
couvent, dans la tempête, je crois les entendre ct je
me dis que c’est avec la voix des naufragés que la mer
se lamente et pleure.

. Toutes les barques avaient l'une après l’autre atteint
Ja côte sans accident grave ; quelques-unes étaient À
demi brisées pourtant par le choc contre la rive,

— Où sommes-nous ? dit le prince ; tâchons de nous
renseigner. ‘

On tira le plus possible les bateaux hors de la portée
de la mer et l'on quitta la plage blanche, plate, qui
s’étendait à perte de vue.

Au-dessus de la falaise basse, formée par l'amoncel-
lement des sables, on trouva une grande plaine à demi
cultivée, qui semblait avoir été abandonnée. Quelques
buttes s'élevaient, on marcha vers elles.

On appela, personne ne réporälit.

— Le bruit du vent a rendus sourds les habitants, dit
Loo.

J1 se mit à cogner des poings et des pieds contre les
portes.

Les huttes étaient vides.

— Il paraît que nous sommes dans le jeu de Hiéyas
sur l'échiquier dont tu parlais tout à l'heure, dit Raï-
den, les paysans ne fuient pas devant les troupes du
siogoun.

  
