 

DT SE 22 2 rene ne

360 LA SŒUR DU SOLEIL

  
  
    
   
 
 
  
 
 
   
  
  
  
 
   
 
  
 
 
  
    
 
   
    

le bas de sa robe était trempé. Elle se sentait transie
de froid.

— Arriverai-je au but do ma course? se disait-
elle.

Une autre rue se présenta, croisant la première ;
quelques lumières y brillaient. Omiti s'engagea dans
cette rue,

Sans le savoir, la jeune fille traversait le plus igno-
ble quartier de la capitale. Les voleurs, les femmes de
mauvaise vie, les vauriens de toute espèce le hantent
et l'habitent. On y voit aussi une espèce d'hommes
particulière : les Lonines. Ce sont des jeunes gens,
nobles quelquefois, entraînés par la débauche au der-
nier degré de l’ignominie. Chassés de leurs familles ou
destitués de leur emploi, mais conservant le droit de
porter deux sabres, ils se réfugient au milicu des ré-
prouvés, se livrent à toutes sortes d'industries hon-
teuses, assassinent pour le compte des autres, sont
chefs de bandes et disposent d'une grande puissance
au milieu de cette horde de misérables. Quelques
heures plus tôt, il eût été impossible à la jeune fille de
traverser ce quartier sans être assaillie, insultée, en-
traînée de force dans un des mauvais lieux qui le com-
posent. Par bonheur, la nuit était avancée, les rues
étaient désertes.

Mais un autre obstacle attendait Omiti : le quartier
était fermé par une barrière, qu’un homme gardait.
Comment se faire ouvrir la porte à une pareille heure ?
Quel prétexte fournir au gardien soupçonneux et pro-
bablement rébarbatif ? Omiti songeait à cela tout en
marchant.

Elle aperçut bientôt au bout d’une rue la barrière de
bois que plusieurs lanternes éclairaient ; elle vit la ca-
hute faite de planches qui abritait le gardien.
