  

LE BUCHER A01

conduira en mer et gagnera le large. Là, une grande
jonque, appartenant au prince de Satsouma, est à l'ancre
prête à te recevoir. Dès que tu y auras posé le pied,
elle fera voile vers l’île de Kiou-Siou ; le seigneur de
Satsouma, le plus puissant prince de ton royaume, le
plus fidèle de tes sujets, t’ouvrira sa province et son
château ; tu pourras y vivre heureux, près de l'épouse
de ton choix, jusqu'au jour de la vengeance.

— Je reconnais bien là ton dévouement infatiga-
ble, dit le siogoun dont les yeux se mouillaient de
larmes. Mais comment sortir du château ? comment le
traverser sans être massacré par la horde furieuse
qui l'enveloppe ?

— Tu sortiras comme je suis entré, dit le prince,
sans être inquiété par personne. Si vous voulez me
suivre jnsqu'à mon palais, continua-t-il en s’inclinant
devant les deux princesses, je vous montrerai le che-
min qu'il faut prendre pout quitter la forteresse.

— Prince, dit Yodogimi, ta grandeur d'âme me
remplit de confusion; moi, qui ai si souvent essayé
de te nuire, je vois aujourd'hui à quel point j'étais in-
juste et aveugle ; dis-moi que tu me pardonnes mes
erreurs passées, sinon je n'accepte pas d'être sauvée
par toi.

— Je n'ai rien à te pardonner, princesse, dit Na-
gato, c'est moi gui suis coupable d'avoir eu l’incompa-
rable maladresse de te déplaire.

— Allons, partons d'ici, dit le siogoun, vous vous
expliquerez plus tard.

Ils sortirent de la salle, Loo marchait devant.

Dans la première cour du palais, les insignes de
Taïko-Sama brûlaient encore, ils formaient un mon-
ceau de braises. En passant près d'eux, Fidé-Yori
détourna la tête. Ils atteignirent le pavillon du prince

23.

 

Den set he de de œnre dn aue

FRA ee
