LE GRAND THÉATRE D'OSAKA 337

   
  
   
   
    
  
   
  
  
  
   
   
   
  
  
   
  
  
  
  
   
   
  

etproduisentle plus brillant effet.Sous les toitures sont
accrochées, aux poutres rouges qui s'entrecroisent,
d'énormes lanternes, rondes au rez-de-chaussée, car-
rées à l'étage supérieur. Sur la crête du toit, un ani-
mal fantastique, chien ou lion, s’avance vers la façade
en ouvrant sa large gueule, en hérissant sa queue et
sa crinière.

Dès huit heures du matin, l'heure du dragon, la
foule s'amassait devant la facade du Grand-Théâtre,
Ceux qui n’avaient pas l'espoir de pouvoir y entrer,
voulaient au moins jouir du spectacle brillant de l’ar-
rivée des riches particuliers et des femmes élégantes.
De chaque côté de la porte principale, à laquelle on
accède par un large escalier, sont dressées de hautes
estrades sur lesquelles plusieurs délégués des acteurs
de la troupe s'avancèrent, en toilette de ville, l'éven-
tail à la main. Dans un style pompeux, avec des gestes
et des grimaces réjouissants, ils vantèrent au public
les pièces que l’on allait représenter, la splendeur des
costumes et de la mise en scène, le mérite incompa-
rable des acteurs ; puis, lorsque ce sujet fut épuisé,
ils amusèrent la foule par toutes sortes de plaisante-
ries, de quolibets, d'anecdotes débités avec une gra-
vité comique et accompagnés du mouvement perpé-
tuel de l'éventail, manié d'une façon habile et
gracieuse.

Bientôt le public favorisé, qui a pu retenir des places
à l'avance, arrive de tous côtés, Sur les deux ponts,
qui se courbent au-dessus du canal à droite et à gauche
du théâtre, les norimonos, les cangos, s'avancent au
pas régulier des porteurs, se succèdent sans disconti-
nuer; de toutes les rues débouchent d'autres palan-
quins. La laque noire luit au soleil, les toilettes des
femmes, qui se hâtent d'entrer, ont l'éclat frais de

 
