  

LA KISAKI 279

  

maisons furent envahies, une sorte de pillage com-
mença, on jetait tout au dehors: des paravents, des
vases de bronze, des coffres de laque, des matcins,
des lanternes, Avec une rapidité étonnante tout cela
allait s'accumuler pâle-méle à l'entrée des ruelles. Un
marchand de thé fut entièrement dévalisé, toutes les
variétés exquises de la fouille aromatique, enveloppées
dans du papier de soie, dans des boîtes de plomb ou
dans des coffrets précicux, alièrent s'amonceler surle
sol, s'offrirent aux flèches et aux balles : l'air était em-
baumé.

L'ennemi s'acharnait, mais ne pouvait franchir la
rue.

Vers la rivière, on entendait le bruit d'un autre com-
bat qui s’engageait,

Le prince envoya un de ses hommes de ce
côté.

— Dès que Yama-Kava aura triomphé, viens nousle
dire,

La lutte devenait terrible: quelques barricades
étaient forcéos ; on se battait corps à corps dans lu
rue pleine de poussière et de fumée.

— Courage ! courage! criait Nagato à ses hommes ;
encore un instant |

Enfin l'envoyé revint.

— Victoire | criu-t-il, Yama-Kava a passé lu ri-
vière.

Alors les hommes de Nagato commencèrent à se re-
plier,

Yama-Kava, protégé par les cavalicrs du ciel, qui du
haut des tours accablaiont de flèches les assaillants,
était entré avec ses cinq mille hommes dans la forte-
resse. Lo mikado était désormais hors de danger, sept
mille hommes dorrière des romparts valaiont bien les

 

da
à
à
j-
\
j:
|
'

Re Dh Ce ee ne + D mm
our

| ns : an
“ ia: ac? ec tar"
