RM me one
INT 7 - penemnenes eee eee ce ee enr

LES PÊCHEURS DE LA BAIE D'OSAKA 157

 
  
  
  
 
 
  
 
  
 
 
  
 
  
 
 
 
  
 
 
   
 
  
  
  
 
  
  
  

ne songions pas à la guerre, il a rassemblé des armées ;

il est en mesure de commencer la lutte, nous ne

sommes pas prêts; mais, en quelques jours, cette

infériorité n'existera plus; nos troupes seront sur

pied et la partie deviendra égale. Il faut donc pour le

moment occuper l'ennemi par des escarmouches insi-

gniflantes, le retenir loin d'ici, tandis que nous ras-

semblerons nos forces autour d'Osaka.

— Poui moi, je suis d'avis d'attaquer immédiate-

ment Hiéyas et de ne pas lui laisser prendre l'offen-

sive, ditle général Harounaga, un soldat sans grand

mérite, mais que la protection active de Yodogimi, la
mère de sivgoun, avait promptement élevé.

— Y songes-tu ? s’écria le jeune Signénari, ce serait

faire massacrer en quelques heures notre armée par
une armée trois fois plus nombreuse qu'elle. Il faut
occuper les forteresses et nous mettre à l'abri d'une
surprise jusqu’au moment où toutes nos forces seront
réunies. Si alors Hiéyas ne nous a pas encore attaqués,

il sera temps de prendre l'offensive.

— Je maintiens ma proposition, dit Harounaga. J'ai
idée que l'armée de Hiéyas est loin d'être aussi nom-
breuse qu'on se l'imagine ; comment, en l'espace d'une
lune, aurait-il pu devenir formidable à ce point ?

— On ne peut pas agir sur des suppositions, dit
Yoké-Moura, et nous ne sommes pas en mesure
d'attaquer ; il faut avant tout grossir notre corps
d'armée.

— Combien avons-nous de soldats en ce moment ?
demanda Fidé-Yori.

— Voici, dit Yoké-Moura : Signénari, qui vient
d'être honoré, malgré sa grande jeunesse, du grade
de général, a vingt mille hommes sous ses ordres ;
Harounaga en x autant ; Moto-Tsoumou et Massa-Nori

 

RSR MERE

DRE CPR Eee png

PO LE ere ap 8 Rare

= meer aber

 
