 
 
 
  
     
   
   
   
    
 
 
  
  
   
  
   
  

LE BUCHER 405

transparence incomparable, La mer ressemblait à une
grande turquoise.

Les cris des soldats s’élevaient autour du château.
— Fidé-Yori a mis le feu au palais : il va périr dans
les flammes, disait-on.

Ceux qui étaient encore à l’abri de la troisième mu-
raille ouvrirent les portes et sortirent précipitam-
ment; ils se rendirent. D'ailleurs, la bataille avait
cessé ; l’usurpateur était à la porte de la forteresse ;
on s'agenouillait sur son passage ; on l’acclamait, on
le proclamait le seul et légitime siogoun. C'était le
second jour de la sixième lune de la première année
du Nengo-Gen-Va (1).

Du sommet de la tour, le prince de Nagato voyait
la litière dans laquelle était couché Hiéyas. Il enten-
dait les clameurs triomphales qui l'accueillaient.

— La gloire et la puissance royale ne sont rien
auprès de l'amour heureux, murmura-t-il en repor-
tant ses yeux sur la barque qui portait ses amis.

Elle était en mer à présent, hors de la portée des
soldats ; elle déployait sa voile et fuyait rapidement.
— Ils sont sauvés, dit le prince.

A'ors il tourna ses regards d'un autre côté, du côté
de Kioto et de Naïkou ; il voyait le commencement de
la route qui conduisait à la ville sacrée, et qu'il avait
partourue tant de fois ; il voyait les côtes, se décou-
pant sur l’azur de la mer, et s'étendant en se perdant
dans le lointain, vers la province où s'élève le temple
antique de Ten-Sio-Daï-Tsin. 11 semblait vouloir dis-
tinguer, à travers la distance, celle qu'il ne devait
plus revoir.

Le soleil disparut, la lumière de l'incendie commença

(1) 2 juin 1645,
