 

 

312 LA SŒUR DU SOLEIL

Vers le milieu du jour le prince de Toza entra brus-
quement dans l'appartement de Fatkoura.

Elle était debout près d'une fenêtre, regardant an
dehors ; la joie illuminait son visage.

Elle se retourna et vit son ennemi qui, les bras croi-
sés, la regardait. Une sorte d'effroiinstinctif s'empara
d'elle en l'apercevant. Il était pâle, avec une expres-
sion sinistre. Il tenait dans la main droite un sabre
tout sanglant qui dégouttait sur le plancher. Ille re- :
mit tranquillement à sa ceinture.

— La bataille est perdue, dit-il en ricanant, je suis
vaincu.

— Celui que tu avais cru déshonorer est là à ta
porte et vient châtier tes crimes, dit Fatkoura.

— Ah! tu sais que Nagato n’est pas mort, s'écria le
prince, mais qu'importe, il. est là, c’est vrai, il vient
pour te délivrer, mais avant qu'il te reprenne, ajoutä-
t-il d'une voix tonnante, avant qu'il ait franchi les
murs effondrés de mon château, entends-tu bien, tu
m’appartiendras. .

Fatkoura fit un bond en arrière et se recula jusqu'au
fond de l'appartement.

— Tu devines, continua Toza, que je n'ai pas pour
rien quitté le combat. Les vainqueurs sont sur més
talons. Je ne perdrai pas de temps en supplications
vaines,

Il marchait vers Fatkoura.

— Au secours ! cria-t-elle d’une voix déchirante, à
moi Tika ! Nagato | viens à mon aide 1

Toza lui mit la main sur la bouche.

— À quoi bon crier ? dit-il, personne ne viendra. Ré-
signe-toi, tu es bien à moi maintenant; tu ne m'échap-
peras pas. :

Il l'avait entourée de ses bras ; mais tout 4 coup il

 
