TANT ce pe mL AU

Il

LA BLESSURE DE NAGATO

   
  
  
   
  
  
  
  
  
   
   
   
  

Le prince de Nagato était rentré dans son palais,

1 dormait, étendu sur une pile de fines nattes. Autour
de lui régnait une obscurité presque complète, car on
avait baissé les stores et déployé de grands paravents
devant les fenêtres. Quelques parois de laque noire
luisaient cependant dans l'ombre et reflétaient vague-
ment, comme des miroirs troubles, la tête pâle du
prince, renversée sur les coussins.

Nagato n'avait pu réussir à voir Hiéyas : le régent
était absorbé par une affaire très urgente, lui avait-on
dit. Tout heureux de cette circonstance, lejeune prince
s'était hâté d'aller sereposer pendant les quelques hen-
res qu'il avait à lui avant le conseil.

Dans les chambres voisines de celle où il dormait,
les serviteurs allaieni et venaient silencieusement,
préparant la toilette du maître. Ils marchaient avec
précaution pour ne pas faire craquer le parquet et cau-
saient entre eux à voix basse,

 
