   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

314 LA SŒUR DU SOLEIL

tordait dans une agonie affreuse ; et courut vers elle,
il vit ce sang qui ruisselait.

— Qu'as-tu donc ? s’écria-t-il.

— Je meurs, dit Fatkoura.

Elle glissa à terre, le prince s’agenouilla près d'elle
et la soutint sur ses genoux.

— Ya-t-il quelqu'un ici? cria-t-il, qu'on amène des
médecins. .

— Je t’en supplie, dit Fatkoura, n'appelle pas, nul
ne pourrait rien à ma blessure. C'était pour épargner
un outrage à ton nom : j'ai frappé fort, je ne puis être
sauvée. Ne fais venir personne, laisse-moi mourir
près de toi, puisque je n’ai pu y vivre.

— Infortunée, voilà donc où je t'ai conduite ! s'écria
le prince, c'est pour moi que tu meurs après une vie
de souffrance ; toi, si belle, si jeune, et qui étais faite
pour le bonheur. Ah! pourquoi me suis-je trouvé sur
ton chemin ?

— J'ai ‘été heureuse quelque temps, dit Fatkoura,
bien heureuse, tu semblais m'aimer, mais j'ai payée
cher ces jours de joie. Que t’avais-je fait, cruel, pour
que tu me délaissas ainsi ?

— Tu l'avais déviné, douce princesse; un amour
tout-puissant, invincible, me détournait de toi, ma
volonté n’obéissait plus à ma raison.

— Oui! que peut-on contre l'amour ? Je sais à quel
point il vous dompte, moi qui en vain ai essayé de te
haïr. Oui! tu les as éprouvées ces tortures aiguës,
ces attentes sans but, ces rêves flévreux, ces espoirs

qui ne veulent pas mourir ; tu les as connus ces san-
glots qui ne soulagent pas, ces larmes qui brüûlent
comme une pluie de feu. En proie à un amour impossi-
ble, tu as souffert autant que moi. N'est-ce pas que c'est
affreux et que tu as pour moi quelque compassion ?
