nn + re

  
  
 
 
  
 
  
  
 
 
  
  
 
  
 
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
  
  
  
  

LA SŒUR DU SOLEIL 39

— Je ne sais quel serpent caché au fond de mon
cœur me dit que je ne le suis pas.

_— Comment! dit Tika surprise, n'a-t-Il pas, par
mille folies, dévoilé sa passion profonde ; n'est-Il pas
encore venu ces jours derniers, au risque de sa vie,
car la colère de la Kisaki pouvait lui être funeste, pour
t'apercevoir un instant?

— Oui, et il s'est enfui sans avoir échangé un mot
avec moi, Tika! ajouta Fatkoura, en saisissant nerveu-
sement les poignets de la jeune fille. Il ne m'a mème
pas regardée.

— C'est impossible ! dit Tika, ne t'a-t-il pas dit qu'il
t'aimait ?

— Il me l'a dit, et je l'ai cru, tant je désirais le
croire ; mais, maintenant, je ne le crois plus.

— Pourquoi?

— Parce que s'il m'aimait, il m'eût épousée depuis
longtemps, et emmenée dans ses États.

— Mais l'affection qu'il porte à son maitre le retient
à la cour d'Osaka !

— C'est ce qu'il dit; mais est-ce ainsi que parle l'a-
mour? Que ne sacritirai-je pas pour lui! hélas ! J'ai soif
de sa présence ! son visage si hautain,sidoux pourtant,
il passe devant mes yeux; je voudrais le tixer, mais il
s'échappe. Ah ! quelques mois heureux passés près de
lui, je me tuerais ensuite, m’endormant dans mon
amour, et le bonheur passé me seraitun doux linceul.
Fatkoura éclata en sanglots et jetu son visage dans
ses mains. Tika s'eforça de la consoler ; elle l'entourx
de ses bras et lui dit mille douces parles, mais ne
put réussir à l'apaiser.

Tout à coup,un bruit se fit entendre au fond de
l'appartement. Le petit chien se mit à japper dans un
ton suraigu.

 

TT TIRE net ee

HER

Ex ab mr

<x7

 
