LA CHASSE AU VOL 447

   
 
 
 
  
 
 
  
  
  
  
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
  
 
 
  
  
  
  
  
  
 
  
 
  
  

Le daïmio d’Arima est arrivé ce matin à l'aube et a
confirmé les assertions des messagers. Des éclaireurs
ont été aussitôt envoyés sur différents points, et le
siogoun m'a ordonné de rappeler au plus vite ses am-
bassadeurs afin de tenir conseil.

— Retournons au palais, dit la Kisaki.

On se mit en marche silencicusement ; les princesses
seules chuchotaient entre elles en regardant le jeune
guerrier.

— Qu'il est charmant!

— On dirait une femme !

— Oui, mais quelle énergie dans son regard !

— Quelle froideur aussi! sa gravité tranquille in-
quiète et effraie.

— I doit étre terrible dans la bataille.

— Terrible aussi pour celle qui l'aimerait, son cœur
doit être d’acier comme son glaive, ne le regardons
pas tant.

— Oui, dit une autre, bien des femmes perdent l’es-
prit pour lui; on m'a raconté qu'il était si fort ennuyé
des lettres et des poèmes d'amour que l’on glissait
sans cesse duns ses manches, qu'il les porte fenducs ;

de cette façon les tendres missives tombent sur le sol.

Nagato chevauchait près de la reine.

— Ces événements vont retarder ton mariage,

Ivakoura ! dit-elle avec une certaine émotion

joyeuse. |

— Oui, reine, dit le prince, et les hasards de la

guerre sont grands, peut-être n'aura-t-il jamais lieu.

Cependant, puisque Fatkoura est publiquement ma

fiancée, je veux qu’elle aille, en attendant les noces,

s'établir dans mon château d'Hagui, près de mon

pére; si je meurs, elle portera mon uom ct scra sou-

Yeraine de la province de Nagato,

 
