ee _—… DIT Re 7774

316 LA SŒUR DU SOLEIL

 
  
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  

— Hélas I ce sang qui s'échappe et emporte ta vie!
s'écria le prince, fou de douleur.

Il se mit à pousser des cris violents. Ils furent enten-
dus. Des soldats, des serviteurs envahirent la salle.
Le général Signénari vint aussi, tout sanglant encore
de la bataille. On s'écarta sur son passage.

— Qu'arrive-t-il, prince ? s’écria-t-il.

— Un médecin, par grâce, et tout de suite, dit
Nagato; ma fiancée s'est frappée d’un coup de poi-
gnard pour échapper aux outrages de l'infäme Toza ;
elle se meurt.

Fatkoura avait perdu connaissance.

Le médecin du palais arriva bientôt. Il découvrit ia
blessure et fit, en la voyant, une grimace peu rassu-
rante.

— Elle ne s’est pas ménagée, dit-il.

— Peut-onla sauver? demanda le prince de Na-
gato.

Le médecin secoua la tête.

— Je ne le crois pas, dit-il, le fer est entré trop pro-
fondément. Lorsque j'aurai pansé la blessure, le sang
ne coulera plus au dehors, mais il s’épanchera inté-
rieurement et l’étouffera.

— Et si tu ne fermais pas la blessure ?

— La femme serait morte dans quelques minutes.

Le médecin rapprocha les lèvres de la blessure.
Lorsqu'il toucha la plaie vive, Fatkoura n'eut aucun
tressaillement. Il secoua la tête une seconde fois.

— Mauvais symptôme, murmura-t-il.

Lorsque le pansement fut terminé, il introduisit
entre les lèvres de la jeune femme le goulot d'un petit
flacon qui contenait une liqueur réconfortante ; il la
lui fit boire toute.

Bientôt Fatkoura rouvrit les yeux ; elle était tou-

 
