 

294 LA SŒUR DU SOLEIL

— Bénédictions au général Yama-Kava !

— Louanges aux cavaliers du ciel!

— Et gloire au prince de Nagato à qui nous devons
la victoire! cria quelqu'un.

— Et qui nous ramène notre divine Kisaki, dit un
autre.

Le prince en effet s’avançait, guidant le cheval qui
portait la reine. La foule s'écartait, se prosternait de-
vant elle avec un silence subit, qui, dès qu'elle était
passée, cessait brusquement.

La reine avait tiré son voile sur son visage, d’une
main elle en serrait les plis sur sa poitrine; le cheval,
couvert d'écume, sonfflait en marchant, Nagato le
tenait par la bride, et se retournait quelquefois vers
la reine, qui lui souriait derrière la gaze de son voile,
tandis que tous les fronts touchaient le sol. |

Ils atteignirent ainsi la forteresse de Nisio-Nosiro et
franchirent ses remparts. Les cavaliers du ciel vin-
rent recevoir la Kisaki Ses femmes étaient restées au
palais d'été; on lui demanda s'il fallait les aller
quérir.

— Pourquoi? dit-elle ; n'allons-nous pas retourner
au palais ?

On n'osa pas lui répondre que le mikado, mal ras-
suré, refusait de quitter la forteresse et comptait n'en
plus sortir.

Le Fils des dieux était exaspéré, la victoire n'avait
calmé ni son épouvante nisa colère. Lui, attaqué dans
son palais ! non par des Mongols, non par des Chi-
nois, par des Japonais! Son peuple, c'est-à-dire ses
esclaves, ceux qui n'étaient pas dignes de prononcer
son nom, avaient eu l'audace inouïe de prendre les
armes contre lui. Sa personne sacrée avait été con-
trainte, non seulement de marcher, mais de courir.

  
