  

LA PRINCIPAUTÉ DE NAGATO 207

— Oublies-tu, dit Fatkoura, que l’aïeul de Nagato fut
le premier après le mikado, les insignes d’Ivakoura
le disent encore, puisqu'ils sont composés de deux
caractères chinois signifiant : « Le premier grade. » Du
temps où j'aimais le prince, le fils des dieux lui-même
n'aurait pu le chasser de mon cœur.

— Tu laimes plus que jamais, murmura Tika.

Parfois Fatkoura s'attendrissait sur elle- même,
elle se souvenait du temps où le bonheur d'être ai-
mée emplissait son âme, et elle pleurait abondam-
ment.

Mais ces larmes ne la soulageaient pas.

— Je suis folle ! disait-elle ; c'est sur son épaule que
je voudrais pleurer ; c'est dans ce cœnr cruel et froid
que je voudrais verser ma douleur !

Puis la colère lui revenait.

Elle atteignit enfin la ville d'Hagui, située au bord de
lamer du Japon. Elle franchit la porte magnifique de
l'antique forteresse des princes de Nagato.

Dans la première cour, le pére d'Ivakoura vint au-
devant d'elle; il la salua amicalement.

— Princesse de Nagato, dit-il, sois la bienvenue chez
toi.

Ce seigneur avait soixante ans ; il était droit, fort ;
dans la noblesse de ses traits la jeune femme retrou-
vait quelque chose du visage d'Ivakoura. Depuis plu-
sieurs années le vieux prince avait abdiqué sa puis-
sance en faveur de son fils aîné; il s'occupait de
l'éducation de son plus jeune fils, un enfant de treize
ans, debout près de lui en ce moment, et sur la tête
duquel il appuyait sa main.

Fatkoura fut obligée de sourire encore et de paraître
joyeuse. Elle cacha sa bouche derrière la manche desa
robe, avec ce mouvement pudique et affectueux fami-

 
