 

D en nee eo DIET TR me

 
 
 
 
  
 
  
   
    
    
   
    
  
   
   
   
   

230 LA SŒUR DU SOLEIL

— La princesse de Nagato ne déshonorera pas son
nom. .

— Alors, il va falloir me rendre cette arme, dit le
prince qui la reprit lui-même sur la poitrine de Fat-
koura, tu pourrais m'échapper par la mort, ce qui
me serait un amer chagrin. Réfléchis à la proposition
que je viens de te faire, tu as jusqu’à demain pour
te décider. Jusqu'à l'heure du supplice, auquel tu as-
sisteras, il sera en ton pouvoir de procurer à ton
époux une mort plus douce.

Le prince reconduisit à son palais la jeune femme,
puis il la quitta.

Elle était tellement accablée par l'épouvante
et le désespoir qu'il lui semblait qu'elle n'existait
plus.

Elle s’endormit d’un sommeil plein de cauchemars,
mais tout ce que le rêve fiévreux peut enfanter de
terreur était moins horrible que la réalité. Lorsqu'elle
s'éveilla, sa première pensée lui serra le cœur et
baigna son front d'une sueur froide.

Le prince de Toza lui fit demander ce qu’elle avaît
décidé et à quel genre de mort devait se préparer le
seigneur de Nagato.

— Dites à Toza, répondit la princesse fièrement,
qu'il cesse de m'insulter en feignant de croire que je
Suis capable de ternir le nom de Nagato en commet-
tant une action infâme.

On lui annonça alors que l'exécution aurait lieu de-
vant ses fenêtres, au moment où le soleil commence-
rait à descendre vers l'occident.

— Cet odieux seigneur s'imagine peut-être, dit
Fatkoura lorsqu'elle fut de nouveau seule avec Tika,
que je vais survivre à la mort de celui qui m'est plus
cher que moi-même. Il croit que le coup qui le frap-
