 

ee nn mn ee ee ae pu ee Done pm qe, nee ce

148 LA SŒUR DU SOLEIL

— Tu auras raison d'agir ainsi, dit la Kisaki, mais
la mort t’'épargnera. Je ferai des vœux pour que tu de-
meures sain et sauf.

Nagato leva vers elle un regard plein de reproches.
Il n'osa parler, mais ce regard disait toute sa pensée,
il signifiait : « Tu sais bien que la mort me serait plus
douce que l’union que tu m'as imposée. »

La Kisaki, émue, détourna la tête et piqua son
cheval.

On rentra au Dairi.

Lorsque le mikado apprit la nouvelle de la guerre
probable, il parut affligé, mais il se réjouit à part lui:
il n’aimait pas le régent, il n'aimait pas davantage le
siogoun ; bien qu'il fût leur souverain seigneur, il sen-
tait confusément qu'ils le dominaient, il se savait sur-
veillé par l'un et par l'autre, il les craignait. Il fut
donc heureux de songer qu'ils allaient se faire mu-
tuellement le mal qu'il leur souhaitait à tous deux.

Le même jour les envoyés de Fidé-Yori quittèrent
Kioto et retournèrent à Osaka.

 
