 

252 Là SŒUR DU SOLEIL

  
  
    
  
 
   
  
 
   
  
  
  
  
   
 
  
  

cheurs ne sont pas ce qu'ils paraissent être, ni les
paysans non plus.

— Ceux-ci ont remplacé leurs bêches par des sabres,
dit Raïden. Où allaient-ils ainsi? sont-ils nos ennemis
ou nos alliés ?

— Nousle saurons, dit Nagato, car nous allons les
faire prisonniers.

Les deux hommes s'avancaient tête baissée pour pré-
server leur visage de la pluie ; ils croyaient les huttes
désertes et ils couraient vers elles pour s’abriter.

— Allons ! entrez ; venez vous sécher, cria Raïden
lorsqu'ils furent tout près, la pluie rebondit sur votre
crâne comme l’eau d'une cascade sur un rocher,

En entendant cette voix les nouveaux arrivants fi-
rent un bond en arrière et s’enfuirent.

On les eut bientôt rejoints.

— Qu'est-ce que cela signifle ? dit Raïden, pourquoi
fuyez-vous avec cette promptitude ; vous avez donc
quelque chose à cacher ? »

— Vous allez nous montrer cela, dit Nata avec son
bon rire bête.

Tous les matelots Ctaient éveillés, ils se rassem-
blaieht dans la même hutte.

On amena les deux hommes devant le prince. Ils
avaientsur la tête un chapeau, pareil à un champignon,
qui leur cachait la moitié du visage, sur les épaules un
grossier manteau de paille non tressée, qui les faisait
ressembler à un toit de chaume. Ils ruisselaient.

— Qui êtes-vous? demanda Nagato.

Ils regardaicent le prince d’un air niais et ahuri ? l'un
d'eux balbutia quelque chose d’inintelligible.

— Parlez plus clairement, dit Nagato. Qui êtes-
vous,

Alors, tous deux ensemble crièrent :
