 
  

$

Æ
5

  

ERA MA,

Bee
=
Le

 

 

Re age mn ee

  
  
  
  
  
  
 
  
 
 
  
   
  
  
 
   
 
  
 
   

320 LA SŒUR DU SOLEIL

fois un tel otige entre ses mains, nous ne serions
plus que les esclaves de Hiéyas.

— C'est vrai, s'écria le général Harounaga, on ne
peut songer à cela.

— Nos murs démolis, nous sommes sans défenso.
La guerre valait mieux qu'une paix semblable, reprit
Yoké-Moura.

Il eût volontiers envoyé Yodogimi, il s'inquiétait peu
d'une femme.

— Hiéyas a spécifié, dit quelqu'un, que les fossés
devront être comblés de façon à ce que les enfants de
trois ans puissent y descendre et en remonter sans
peine.

— Dix mille ouvriers devront en toute hâte abattre
les murailles, dit un autre.

Yoké-Moura soupira.

— il faut accepter cela, dit le siogoun, nous y
sommes contraints. A la moindre velléité de guerre,
nous relèverons les murs, nous recreuserons les
fossés.

— Puisque tu l’exiges, dit Yoké-Moura, je me range
à ton avis ; démolissons la forteresse.

— C’est le général Signénari que je charge d'aller
dans le camp de Hiéyas, afin d'échanger les traités de
aix ; il me représentera dignement et, j'en suis sûr,
gaura se. conduire noblement dans cette affaire déli-
cate.

— Je m'efforcerai de mériter la conflance que tu me
témoignes, dit Signénari. J'attends tes ordres pour le
départ.

— Tu as à peine essuyé le glaive qui vient.de chô-
tier la province de Toza, dit le siogoun, si tu as besoin
d'un jour dè repos, prends-le.

— Je partirai ce soir, dit Signénari.
