 

 
 
   
  
  
 
 
 
 
 
  
   
  
 
  
 
 
 
  
  

206 LA SŒUR DU SOLEIL

Pendant le voyage, elle ne regarda rien du char-
man: pays qu'elle traversait, elle tenait continuelle-
ment son regard fixé sur le tapis de son norimono,
approfondissant sa douleur.

Quelquefois elle faisait venir Tika.

La jeune suivante s’aceroupissait en face d'elle et la
regardait avec une compassion inquiète. Elle essayait
de la distraire de son rêve douloureux.

— Regarde done, maîtresse, disait-elle, regarde la
jolie rivière, couleur d'absinthe, qui coule entre ces co-
teaux de velours. Toutes les nuances de vert sont
ici réunies : le saule pâle, le cyprès obscur, le bouleau
glacé d'argent, le gazon clair comme une émeraude :
chacun donne sa note. Vois, pour qu'il soit vert aussi,
la mousse à envahi ce moulin à eau, dont la rivière ré-
pète l'image ; et là-bas ces roseaux qui ressemblent à
des sabres, et ces canards qui battent des ailes sur
l'eau et fuient le cou tendu, ils sont verts comme tout

le paysage. |

Fatkoura n'écoutait pas.

— Il te reviendra, disait alors Tika, renonçant à dè-
tourner l'esprit de sa maîtresse de son chagrin obstiné,
quand tu seras sa femme il t'aimera de nouveau : tu
es si belle! | |

— lne m'a jamais aimée et je ne veux pas qu'il
m'aime, disait Fatkoura, car je le hais, ‘

Tika soupirait.

— Je n'ai qu'une joie, c’est de savoir qu’il souffre;
qu’elle aussi, celle qui m'écrase de sa puissance et de
sa beauté sans pareille, est mordue par La douleur. Ils
s'aiment et ils ne peuvent l'avouer. Je suis un obstacle
de plus entre eux : le mikado pouvait mourir, elle
l'eût épousé.

” — Une kisaki/ épouser un prince ! s'écria Tika.
