 

  

  

CONFIDENCES 333

Et, ainsi que l'avait prédit le prince, il n'ajouta pas
un mot,

Le lendemain, on commença à démolir les murs de
la forteresse, Dix mille hommes s’y acharnèrent : ils
résistaient. On ne savait comment s'y prendre ; les
pierres s’appuyaient à un talus de terre, elles y
étaient comme enchâssées. En haut, sur le terre-plein
qui formait une vaste terrasse, des cèdres s'élevaient
et répandaient de l'ombre. On s’attaqua d’abord aux
tours qui se projetaient de loin en loin en avant des.
murailles ; on les jeta dans le fossé, puis on arracha
des blocs du rempart, on vint à bout du travail. Seu-
lement, les murailles démolies semblaient se dresser
encore; les pierres n'y étaient plus, la montagne de
terre restait ; mais le fossé était comblé.

Pendant que cette œuvre de destruction s'accom-
plissait, la ville continuait à se réjouir. Fldé-Yori fit
fondre une cloche énorme, et la dédia solennel-
lement, au temple de Bouddha; sur cette cloche
il avait fait graver ceci: Désormais, ma maison sera
tranquille.

À l’occasion de cette dédicace, des réjouissances
publiques avaient eu lieu. Maintenant on annonçait
une représentation splendide, au principal théâtre
d'Osaka. On devait mettre au jour un drame nou-
veau: le Tuiko-ki, c'est-à-dire l'histoire de Taïko,
Cette œuvre semi-historique venait d'être écrite à la
gloire du père de Fidé-Yori, Le moment était bien
choisi pour la représenter; aussi se hâtait-on de tout
préparer. Mais la mise en scène devait être très soi-
gnée, on n'avait pu encore fixer le jour de la repré-
sentation,

On ne parlait que de cela dans la ville. Les places
étaient toutes retenues à l'avance ; On les payait de
49.

 
