DOTE

LA BLESSURE DE NAGATO 21

remette en vigueur la loi qui ordonne l’extermination
de tous les chrétiens.

Un singulier brouhaha se produisit dans l’assemblée,
mélange d'approbation, de surprise, de cris d'horreur
et de colère.

— Veux-tu donc voir revenir les scènes sanglantes
et hideuses dont l'épouvante est dans toutes les mé-
moires ? s’écria le prince de Sataké avec sa vivacité
accoutumée.

— Il est étrange d'affirmer que de pauvres gens qui
ne prêchent que la vertu et la concorde puissent trou-
bler la paix d'un pays, dit Nagato.

— Le daïmio parle bien, dit le prince de Satsouma ;
il est impossible que les bonzes d'Europe aient aucune
influence sur la tranquillité du royaume. Il est done
inutile de les inquiéter.

Mais Hiéyas s’adressa directement à Fidé-Yori.

— Maître, dit-il, puisque l'on ne veut pas partager
mes inquiétudes, il faut que je t’apprenne qu'un bruit
terrible commence à circuler parmi les nobles, parmi
le peuple. |

Il se tut un moment pour donner plus de solennité à
ses paroles.

—.. On dit que celui qui est encore sous ma tutelle,
que le chef futur du Japon, notre gracieux seigneur
Fidé-Yori, a embrassé la foi chrétienne.

Un grand silence succéda à ces paroles. Les assis-
tants échangeaient des regards qui disaient clairement
qu'ils avaient connaissance de ce bruit qui peut-être
était fondé.

Fidé-Yori prit la parole.

— Est-ce donc sur des innocents qu'il faut se venger
d’une calomnie répandue par des personnes malinten-
tionnées ? dit-il. J’ordonne que les chrétiens ne soient

 
