 

PORT SR Le a re ne no En

   
  
  
  
  
  
   
  
 
   
  
  
  
  
   
    
 
 

192 LA SŒUR DU SOLEIL.

_— C'est qu'il ne craint rien, cepetit-là, disait Raïden:
tu te souviens, prince, comme il m’a mordu, lorsque
j'ai voulu me battre avec toi ? Je n'ai qu’un désir, c'est
qu’il puisse me mordre encore. |
Le matelot essaya d’écarter les dents serrées de Loo,
ét il lui versa dans la bouche un flot de saké.
L'enfant l’avala de travers, il éternua, toussa, puis
ouvrit les yeux.
— Comment, je ne suis donc pas mort? dit-il en re-
gardant autour de lui.
 — Mais il paraît que non, s'écria Raïden toutjoyeux.
Veux-tu boire ?
— Oh non! s'écria Loo, j'ai assez bu comme cela.
C'est bien mauvais, l'eau de la mer, je n'en avais
jamais goûté, il me faudra manger beaucoup de confi-
tures de bananes pour oublier ce goüt-là.
— Tu ne souffres pas ? dit le prince.
_-- Non, dit Loo ; la jonque a sombré au moins ?
-- On ne doit plus voir que la pointe de son mât, à
l'heure qu’il est, dit Nata. Tu es pour beaucoup dans
la réussite de l’entreprise,
— Tu vois bien, maître, que je puis servir à quelque
chose, dit Loo tout fier. |
— Certes, et tu es brave comme l'homme le plus
brave, ditle prince ; mais comment étais-tu là?
— Ah! voilà ! Je voyais qu’on ne voulait pas m'em-
mener ; alors, je me suis caché sous le banc.
” —Me diras-tu, s'écria Raïden, pourquoitu as poussé
la planche aussi fort, malgré mes recommandations ?
| — C'était pour être plus sûr que la jonque n'en ré-
chapperait pas ; et puis j’entendais du bruit dans le
navire : il fallait se hâter. D'ailleurs, je n'aurais peut-
êtrepas puremonter. Il y avaittoutessortes de poutres,
de cordes, de chaînes qui me cognaient; car je n'y
