LES TRENTE-TROIS DINERS DU MIKADO 139

  
  
  
   
 
   
 
  
 
  
 
 
   
  
  
  
  
  
  
 
 
   
  
  
  
  
 
  
   

me mettais à pousser des cris de fureur ? J'aimerais à
les voir se redresser avec des mines stupéfaites.
Après quelques minutes, le store est de nouveau
abaissé ; les princes se retirent à reculons.

Pas un mot n'a été prononcé.

Après l’audience, le mikado quitte l'estrade et on
le dépouille de ses robes de parade par trop encom-
brantes. Revêtu d'un costume plus simple, il se di-
rige vers les salles dans lesquelles il prend ses repas.
Go-Mitzou-No considère l'heure du dîner comme
l'instant le plus agréable de la journée; il prolonge
cet instant autant qu'il le peut. Le mikado aime la
bonne chère; il a des préférences, pour certains
mots. A propos de ses préférences, une terrible diff-
culté s'était dressée autrefois. Le Fils des dieux ne
pouvait raisonnablement arrêter son esprit sublime
sur des détails de cuisine et indiquer les plats qu'il
désirait manger; cependant, il ne pouvait pas davan-
tage se soumettre aux fantaisies de ses cuisiniers ou
de ses ministres. Après avoir longtemps songé, le
mikado trouva le moyen de tout concilier ; il ordonna
qu'on lui préparât chaque jours trente-trois diners
différemment composés et qu'on les lui servit dans
trente-trois salles. 11 ne lui restait donc qu'à parcourir
ces salles et à choisir le repas de son goût.
Quelquefois, il arrivait qu'après avoir mangé un
diner, il passait dan: une autre salle et en mangeait
un second.

Lorsqu'il franchit la porte de lapremière des trente-
trois salles douze femmes très nobles ct d'une grande
beauté l'accueillirent. Elles seules ont le droit de lui
rendre des soins. Leurs cheveux, en présence du
maître, doivent être dénoués et répandus dans les plis
de leurs robes traînantes.

 
