D ES « Lun
rte :

LA PRINCIPAUTÉ DE NAGATO 215

  
 
  
 
 
   
 
 
 
 
  
  
  
  
  
  
 
  
 
 
 
   
 
  
 
 
  
  
  
  
   

— Toute parole sortie de ma bouche est parole de
vérité, dit Nagato, cette femme est l'épouse de mon
fils, puisque les promesses ont été échangées, la guerre
seule a retardé les noces.

— Eh bien, Ivakoura viendra chercher sa flancée
dans le château des princes de Toza, et la rançon, qu'il
devra donner pour la ravoir, sera proportionnée à la
valeur du trésor que j'emmène avec moi.

— Qu'as-tu fait ? qu’as-tu fait ? disait le vieux prince
en soupirant. Comment oserai-je annoncer à mon fils
que son épouse est prisonnière ?

— Réjouis-toi, au contraire, dit le prince de Toza,
car vois à quel point je suis magnanime, je te laisse la
vie, à toi et à ton fils, et à tous ceux de ta maison, je
te permets de relever les murs effondrés de ton chà-
teau, je me contente de cette seule captive.

— Je suis prête à te suivre, dit Fatkoura, heureus:
d'être sacrifiée au salut de tous ; puis-je emmener avec
moi une suivante ? |
— Une ou plusieurs, et le bagage que tu voudras, dit
le prince de Toza, tu seras traitée par moi comme doit
l'être une souveraine.

Le soir même, Fatkoura quitta le château de N agato.
Elle essaya en vain de retenir ses lärmes en fran-
chissant la porte, dans son norimono porté par les
gens du vainqueur.

— Jamais je ne rentrerai dans cette demeure !
s'écria-t-elle.

Tika pleurait aussi.

Lorsqu'on fut à une petite distance, Fatkoura fit
arrêter les porteurs du palanquin et, penchée hors de
la fenêtre, elle regarda une dernière fois la forteresse
d'Hagui qui se découpait au faîte de la colline, en noir,
sur le ciel rouge.

LEE

RTE rs

LTÉE

N'a ee

:
3
A

Ë
Le
Â

   

AS va en un pa

 
  

 
