  
  
  
  
 
   
  
  
  
   
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
  
   
   
  

piège. Cependant, cela est impossible, il faut que tu
me croies. Veux-tu que je me tue à tes pieds? Ma
mort serait un gage de ma sincérité. D'ailleurs, quand
même je me serais trompée, que t'importe! tu peux
toujours ne pas aller à la fête. Écoute, je viens de loin,
d'une province lointaine; seule, sous la lourde angoisse
de mon secret, j'ai déjoué les espions les plus subtils,
j'ai vaincu mes terreurs et dominé ma faiblesse. Mon
père me croit en pèlerinage à Kioto, et tu vois: je suis
dans ta ville, dans l'enceinte de tes palais. Cependant
les sentinelles sont vigilantes, les fossés larges, les
murailles hautes. Vois, mes mains sont en sang, la
fièvre me brûle. Tout à l'heure j'ai eru ne pas pouvoir
parler tant mon cœur affaibli frémissait de ta présence
et aussi de la joie de te sauver. Mais maintenant j'ai
le vertige, j'ai de la glace dans le sang: tu ne me crois
pas!
— Je te crois et je jure de t'obéir, dit le roi ému de
cet accent désespéré; je n'irai pas à la fête du Génie
de la mer.
La jeune fille poussa un cri de joie et regarda avec
reconnaissance le soleil qui s'élevait au-dessus des
arbres.
— Mais apprends-moi comment tu as découvert ce
complot, reprit le siogoun, et quels en sont les au-
teurs,
— Oh! ne m’ordonne pas de te le dire. Tout cet édi-
fice d'infamie que je fais crouler, c'est sur moi-même
qu'il croule.
— Soit, jeune fille, garde ton secret; mais dis-moi
au moins d'où te vient ce grand dévouement et pour-
quoi ma vie est pour toi si précieuse?
14 jeune fille leva lentement les yeux vers le roi,
puis elle les baissa et rougit, mais ne répondit rien.
1

LE BOIS DE CITRONNIERS 9

 

 
