72 LA SŒUR DL SULEIL

plus vite si tu ne veux pas faire connaissance avec
mes poings!

le Le bruit de cette voix courroucée commençait à at-

ï tirer la foule devant la maison. Nagato poussa un sif-

ê flement prolongé.

: | — Partiras-tu! s’écria l'homme du peuple, rouge de

5 colère. |

; Et, au milieu des injures les plus grossières, il leva :
F le poing sur Nagato.
2. . — Ne frappe pas celui qui sera ton fils, dit le prince

  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
  

en lui relevant le bras.

— Toi, mon fils? Tu verrais plutôt les neiges du
Fousi-Yama se couvrir de fleurs.

— Jete jure que tu seras mon beau-père, dit le
prince en saisissant l'homme à bras-le-corps.

Celui-ci a beau se débattre, Nagato l'emporte hors
k de la maison. Je m'approche alors de la balustrade et
: je vois la foule amassée devant la maison s'écarter de-

 

D vant les coureurs qui précèdent un cortège magni-
; fique : musique, bannières, palanquins, le tout aux
J armes du prince. Les norimonos s'arrêtent devant la
À maison et Nagato fourre son beau-père dans l'un d'eux,

qu'il ferme et cadenasse. Je comprends ce qu'il faut
faire, j'empoigne la vieille et je la loge dans un autre
palanquin, tandis que Nagato revient chercher la
jeune tille. Deux norimonos nous reçoivent et le cor-
tège se met en marche, tandis que la musique retentit
joyeusement. Nous arrivons bientôt à une habitation
charmante, située au milieu du plus joli jardin que j'ai
famais vu. Tout est illuminé, on entend des orchestres
cachés dans les feuillages, des serviteurs affairés
courent de ci de là.

— Qu'est-ce donc que ce ravissant palais? dis-je à
Nagato.
