 
   

34 LA SŒUR DU SOLEIL

ne peut plus croireàla méchanceté humaine. Cependant,
le chemin choisi pour revenir au palais est singulier.

 

we . « On prendra cette route afin d'éviter la foule, » a dit
ë. * Hiéyas ; mais il n’y avait qu'à interdire une autre voie
Lo au peuple, et le roi eût pu rentrer auchâteau sans faire
Se ce bizarre détour.

Le Fidé-Yori cherche des yeux Nagato. Il ne peut le dé-
& couvrir. Depuis le matin il l’a fait demander vingt fois.
de Le prince est introuvable.

& Une angoisse douloureuse envahit le jeune siogoun.
_

    
      

Ilse demande tout à coup pourquoi son cortège est si
restreint, pourquoi il n’est précédé que de deux cou-
reurs ; il regarde derrière lui, et il lui semble que les
porteurs de norimonos ralentissent le pas.

On atteint le faite de la colline, et bientôt le pont de
l'Hirondelle apparaît au bout du chemin. En l’aperce-
vant, Fidé-Yori, par un mouvement involontaire, re-
tient son cheval; un battement précipité agite son
cœur. Ce pont fréle est audacieusement jeté d'une
colline à l’autre sur le val très profond. La rivière, ra-
pide comme un torrent, bondit sur des roches avec un
bruit sourd et continu. Cependant le pont semble
comme de coutume s'appuyer fermement surles roches
plates qui se projettent au-dessous de lui.

Les coureurs avancent d'un pas ferme. Si le complot

existe, ceux-là ne le connaissent point. Le jeune roi
.n'ose pas s'arrêter; il croit entendre encore les paroles
de Nagato:

« Marche sans crainte vers le pont. »

Mais la voix suppliante d'Omiti vibre aussià son
oreille, il se souvient du serment qu'il a prononcé. Le
silence de Nagato surtout l'épouvante. Que de choses
ont pu entraver le projet du prince! Entouré d'espions
habiles qui surveillent ses moindres actions, il a peut-

es

 

.

SAR ORALE TA JR TRE

Ù

+:

   

     
