 
 
 
  
  
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
 
  
  
  
  
 
 
 
  
 
 
 
  
 
  
  
  
 
 
 
 
 
  

LA PRINCIPAUTÉ DE NAGATO 229

— Sije ne puis lui parler, je jetterai le sabre par
cette fenêtre ouverte, devant lui.

Elles marchaient toujours, elles descendaient une
petite pente.

Tout à coup Fatkoura se sentit enlacée par un
bras vigoureux qui la retint en arrière.

— Encore un pas et tu tombais dans un fossé
profond qui est là, à fleur de terre, dit une voix.
Fatkoura reconnut le prince de Toza.

— Tout est fini, murmura-t-elle.

Il la tenait toujours ; elle faisait tous ses efforts
pour se dégager de cette étreinte; elle n’y parvenait
pas.

— C'est ainsi que tu me remercies de t'avoir sauvé
la vie, dit-il ; heureusement, j'étais prévenu de la pro-
menade que tu comptais faire ce soir, et je t'ai suivie
pour te préserver de tout danger. Crois-tu donc que
chacune de tes paroles, chacun de tes mouvements
ne me sont pas rapportés fidèlement ? crois-tu que
j'ignorais le projet insensé que tu as formé de déli-
vrer ton flancé ou de lui fournir le moyen d'échapper
à ma vengeance ?

— Lâche-moi, infâme! gémissait Fatkoura en se
débattant,.

— Non, dit le prince, tu resteras sur non cœur.
Le contact de ta taille souple m'enchante. Je suis
décidé à t'aimer malgré toi. Cependant je veux faire
une dernière tentative pour conquérir ton amour.
Accorde-le-moi et je te permets d'aller porter à
Nagato ce sabre que tu as dérobé à un de mes sol-
dats.

— Cette proposition est bien digne de toi dit Fat-
koura avec mépris.

— Tu refuses ?

 

neo

+
4
:
Î
}

 
