= 292 LA SŒ:'R DU SOLEIL

qu'importe tout cela, je donnerais mon royaume et le
monde entier, pour apercevoir seulement ce joli creux
qui se forme au coin de tes lèvres quand tu souris.
— Ah ! dit la reine, moi aussi, je donnerais gaiement
mon diadème et toutes les splendeurs qui m'environ-
. nent, pour être ton épouse et vivre près de toi ; mais
ne songeons pas à ce qui est impossible, ajouta-t-elle,
souvenons-nous que notre espoir franchit les limites
de ce monde.

En disant cela elle leva les yeux vers le ciel.

— Vois donc, ami ! s’écria-t-elle, ces nuées qu'illu-
minent des reflets sanglants, le soleil se couche déjà,
est-ce possible ?

— Hélas ! dit le prince, il faut donc retourner parmi
les hommes.

— Ne sois pas trop triste, murmura-t-elle, puisque
nous nous reverrons.

Le prince se leva et chercha les chevaux. Ceiui qu'il
avait monté était tombé épuisé, il expirait. L'autre,
très las, s'était arrèté à quelques pas. Il l'amena près
de la reine et l'aida à se mettre en selle : puis il jeta
un regard d'adieu, plein de regret, à cette vallée qu'il
allait quitter ; avec un profond soupir, il prit le cheval
par la bride et commenca à le guider sur le gazon.

Au moment où la Kisaki ct le prince s’éloignaient,
le buisson qui les avait abrités s’agita, et un homme
qui y était caché s'enfuit.

  
   
   
  
  
   
 
   
   
