 

A44 LA SŒUR DU SOLEIL

  
 
  
 
   
 
   
   
  
   
   
  
    
 
   
  
  

jetant une pièce d'argent dans le tronc des aumônes
recouvert d’un treillage de bambou.
Il repartit au galop.
IL courut longtemps, s’arrêtant quelquefois pour
prêter l'oreille.
Enfin, il entendit des aboiements confus, bien que
la rive fût déserte devant ses yeux. IL s'arrêta et re-
garda de tous côtés.
Les aboïiements venaient du côté des montagnes ;
on entendait aussi le galop des chevaux confusé-
ment.
Tout à coup, sans transition, le bruit éclata sonore,
violent. Des chiens noirs débouchèrent d'une étroite
gorge entre les collines, bientôt suivis des cavaliers.
Toute la chasse passa devant le jeune homme, Il
reconnut la Kisaki au voile de gaze rouge qui flottait
autour d'elle. Quelques princesses avaient sur leur
poing gauche un faucon ‘ncapuchonné ; les seigneurs,
penchés en avant, prêts a lancer des flèches, tenaient
un grand arc de laque noire.
Comme tous les chasseurs avaient la tête levée et
regardaient haut dans lé ciel un faucon qui poursui-
vait une buse, ils passèrent sans apercevoir le jeune
guerrier. Celui-ci se mit à galoper à côté d'eux.
Les chiens débusquèrent un faisan, qui s’éleva d'un
buisson en criant.
On lâcha un nouveau faucon.
Tout en courant, le guerrier avait cherché parmi les
seigneurs le prince de Nagato et s'était approché de
lui.
— Arrête, Ivakoura ! lui cria-t-il, Fidé-Yori m’envoic
vers toi. ‘
Le prince tourna la tête avec un tressaillement. Il ‘
arrêta son cheval. Ils restèrent en arrière,
