RES RE RREAE PRARRATTERRT PTRREEN

 

 

‘348 LA SŒUR DU SOLEIL

  
  
  
   
   
   
    
  
  
  
  
  
 
    
   

ruille réflexions étranges, accompagnées de grimaces
appropriées.
La mère de Mitsou-Fidé entre en scène et demande
si le bain est prêt. Sur la réponse affirmative du
faux bonze, elle disparait derrière le châssis. Mais
Mitsou-Fidé vient d'apprendre que Taïko est dans la
pagode, il arrive furieux demandant à hauts cris où
est son ennemi.
— Il est au bain en ce moment, dit un bonze.
— Îlne m'échappera pas.
Taïko, pendant cette scène, s'esquive.
Mitsou-Fidé coupe dans le jardin une longue tige de
bambou, il en aiguise la pointe et la fait durcir au feu
d'un réchaud de bronze, puis, marchant vers le châssis
qui enferme la salle de bain, il perce le papier de cette
lanceimprovisée,;etcroyanttuersonennemi,tuesa mère.
— Qu'ai-je fait! s’écrie-t-il avec épouvante en en-
tendant un cri de femme.
— Tu as tué ta mère ! dit la jeune épouse de Mitsou-
Fidé, qui entre pâle d'horreur et toute tremblante.
« Repens-toi ! repens-toi tandis qu'elle expire, s'é-
crie-t-elle en chantant.
« Cette mort cruelle provoquée par ta main, c'est
une vengeance du ciel.
« Ne t'avais-je pas dit : garde-toi de trahir ton mai-
tre ? Tu as usurpé le pouvoir.
« Vois où l'ambition t'a conduit. Tu as tué ta mère;
repens-toi au moins tandis qu’elle expire, »
— Hélas! hélas ! hurle le parricide, quittons ces lleux
maudits, fuyons ; le remords déchire mon cœur. J'ai
possédé pendant trois jours le pouvoir, là punition est
terrible, ma mère tuée par ma main, je ne puis ycroire!
11 se précipite dans la salle de bain, puis en ressort
avec tous les signes d'un désespoir qui touche à la folic.
