 

- : De ge om D + en + ee he A De ee 2

4146 LA SŒUR DU SOLEIL

   
   
 
 
  
   
   
   
  
     
  
   
   
  
  

donné l'alarme. et toute la cour revenait en arrière.

On aperçut bientôt le prince causant avec Signé-
nari. On les rejoignit, on les entoura en les question-
nant. Les chiens aboyèrent, quelques chevaux se ca-
brèrent ; les fauconniers rappelaicnt les oiseaux qui
refusaient d’obéir et continuaient à poursuivre leur
proie.

— Qu'est-il arrivé ? disait-on.

— C’est un messager.

— Il apporte des nouvelles d'Osaka ?

— De mauvaises nouvelles |

Nagato conduisit Signénari devant la Kisaki.

La reine montait un cheval blanc couvert d'un ré-
seau de perles ct orné au front d’une houppe de soie.

— Voici le plus brave de tes soldats, dit Nagato en
désignant Signèénari. Il vient d'Osaka.

Signénari s’inclina profondément, puis reprit son
attitude grave et réservée.

— Parle, dit la Kisaki.

— Divine souveraine, c’est avec douleur que je viens
troubler tes plaisirs, dit Signénari, mais je dois t’ap-
prendre que la paix de ion royaume est menacé,
Hiéyas a soulevé une partie du Japon ; il se prépare
à attaquer Osaka, afin d'’usurper le pouvoir confié par
le céleste mikado à ton serviteur Fidé-Yori.

— Est-ce possible ! s’écria la Kisaki. Hiéyas oserait
commettre un pareil crime ! Cet homme n’a donc pas
d'âme que, pour satisfaire son ambition insatiable, il
n'hésite pas à armer les frères contre les frères et à
faire couler sur le sol du Japon le sang des fils du Ja-
pon ? Es-tu certain de ce que tu avances ?

— La nouvelle est parvenue cette nuit à Osaka par
plusieurs messagers envoyés précipitamment par les
princes ; ceux-ci se hätent de fortificr leurs provinces,
