L'USURPATEUR 455

  
   
    
   
 
  
  
 
 
  
  
  
  
  

je t'ai appelé aujourd'hui et tu lui transmettras mes

paroles. J'ai fini.

— Mon père, dit Fidé-Tadda en s’agenouillant de-

vant Hiéyas, je vous jure d'accomplir de point en

point vos volontés.

— Bien, mon enfant ; mais fais appeler le médecin,

dit Hiéyas, qui respirait péniblement, suffoqué par ce

long discours.

Le médecin fut introduit.

— Illustre savant, dit Hiéyas en le regardant fixe-
ment, suis-je très malade ?

— Non, maître, dit le médecin avec une certaine
hésitation.

— Je t'ordonne de dire uniquement la vérité. Suis-je
très malade ?

— Oui, dit le médecin.

— En danger de mort?

— Pas encore ; mais la vie de fatigues que tu mènes
peut hâter ta fin.

— Pourrai-je voir l'issue de la guerre que j'entre-
prends, en supposant qu'elle durât six lunes ?

— Oh oui, dit le médecin, tu peux même prolonger
la guerre plus longtemps.

— Eh bien! je suis riche, s'écria Hiéyas en riant, je
n'ai pas besoin de me presser, je vais prendre quelques
jours de repos.

   

EE FAR se

LE
=

2

Load
ME SE

 

LÉ LEE 2

-F

f
sh
À
î

 
