 

380 LA SŒUR DU SOLEIL

  
 
   
  
   
  
 
  
 
  
  
  
    
  
 
 
  
   
   
   
    

les parties légères et subtiles s'élevèrent, elles furent
le ciel.
Bientôt de la masse limoneuse et molle qui était la
terre, s'éleva, parmi les brumes flottantes, une fleur
velue, à demi ouverte, elle portait dans sa corolle le
Dieu des Roseaux en Germe. Il veilla pendant d'in.
nombrables années sur le monde naissant. Le Génie
des Eaux vint après lui,et régna pendant mille millions
d'années.
Pendant ces périodes incommensurables, les dieux
s'étaient succédé dans le ciel. La septième des dynas-
ties divines régnait alors dans l'éther.
Un jour, du haut d'un pont, jeté entre les nuages, le
dieu Iza-Na-Gui et sa compagne Iza-Na-Mi regardèrent
la terre.
— Partout je ne vois que l'immensité des eaux, dit
le dieu.
Du bout de sa lance ornée de pierreries, il agita ln
surface de la mer, le limon se snuleva, s'étendit au-
dessus de l’eau et s’y arrêta. C'est ainsi que fut formée
‘la première île du Japon. Bientôt elle se couvrit de vé:
gétations, elle se peupla de quadrupèdes et d'oiseaux
et devint si charmante, qu'Iza.Na-Gui et sa compagne
descendirent du ciel et vinrent l'habiter. Les oiseaux
leur enseignèrent l'amour, et la déesse Soleil naquit,
puis le couple divin donna le jour aux génies du vent,
de la pluie, des montagnes métalliques, au dieu Lune
« qui regarde à travers la nuit », enfin aux premiers
hommes, dont la postérité peupla l'ile, Alors les créa-
teurs du Japon remontèrent au ciel, en confiant le gou
vernement du monde à leur fille bien-aimée, la déesse
Soleil.
Tous les sujets de la lumineuse divinité doivent, unc
fois au moins dans leur vie, faire un pèlerinage à son
