 
 
  
 
 
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

LE PARJURE 81

sa gauche le prince de Mayada, qui partageait la
régence avec Hiéyas; mais très vieux, et depuis
longtemps malade, ce prince se tenait éloigné des
affaires, il surveillait néanmoins Hiéyas, ct sauve-
gardait autant que possible les intérêts de Fidé-
Yori.

D'un côté les princes: Satsouma, Sataké, Arima,
Aki, Issida: de l’autre les guerriers : le général
Sanada-Sayemon-Yoké-Moura, en tenue de combat ;
d'autres chefs, Aroufza, Moto-Tsoumou, Harounaga,
Moritska et un tout jeune homine, beau comme une
femme et très grave, nommé Signénari.

Tous les amis du jeune prince enfin, tous les enne-
mis mortels du régent étaient rassemblés: cependant
Nagato était absent.

Hiéyas promena un regard orgucilleux sur les assis-
tants.

— Me voici, dit-il, d'une voix très ferme ; j'attends :
que me voulez-vous ?

Un silence profond lui répondit seul. Fidé-Yori
détourna ses regards de lui avec horreur.

Enfin le prince de Mayada prit la parole.

— Nous ne voulons de toi rien que de juste, dit-il ;
nous voulons simplement te rappeler une chose dont
ta semblos avoir perdu la mémoire ; ta mission comme
la mienne est accomplie depuis plusiours mois, Hiéyas,
et, dans ton zèle à gouverner l'empire, tu n'y as point
pris garde. Le fils de Taïko-Sama est à présent en
Âge de régner ; ton règno à toi est donc fini,ilne te
reste qu'à déposer tes pouvoirs aux pieds du maître
et à lui rendre compte detu conduite, comme je lui
rendrai compte de mes actions pendant qu'il était
sous notre tutelle.

— Tu ne songes pas à co que tu dis, s'écria Hiéyas,

5,

st, TS | POP

 

D
