 

LA SŒUR DU SOLEIL ai

Puis elle sortit en courant de la salle.

Fatkoura, toute frémissante, demeura debout près
du gotto jeté à terre, retenant d'une main son man-
teau lourd d'ornements et fixant avec ardeur son re-
gard vers l'entrée de la chambre.

Enfin, Nagato parut. IL s'avanca, posant une main
sur la poignée d'or d’un de ses deux sabres, et s'incli-
nant avec une grâce pleine de noblesse :

— Pardonne-moi, dit-il, belle Fatkoura, d'arriver ici
comme un orage qui survient au ciel sans être annoncé
par quelques nuages précurseurs.

— Tues pour moi comme le soleil lorsqu'il se lève
sur la mer, dit Fatkoura, et tu es toujours attendu.
Tiens, ici même, j'étais occupée à pleurer à cause de
toi. Vois, mes yeux sont rouges encore.

— Tes yeux sont comme l'étoile du soir et comme
l'étoile du matin, ditle prince. Mais pourquoi noient-ils
leurs rayons dans les larmes? T'aurais-je causé quel-
que sujet de peine ?

—- Tu es là, et j'ai oublié la canse de mon chagrin,
dit Fatkoura en souriant; peut-être pleurais-je parce
que tu étais loin de moi.

— Que ne puis-je être toujours ici, s'écria Nagato,
avec un tel accent de vérité, que la jeune femme sentit
s'évanouir ses craintes, et qu'un éclair de bonheur
illumina son visage.

Peut-être, cependant, s'était-elle méprise sur le sens
des paroles du prince.

— Viens près de moi, dit-elle, repose-toi sur ces
nattes, Tika nous servira du thé et des friandises,

— Ne pourreis-je d'abord faire parvenir à la Kisaki
une supplique secrète de la plus haute importance ?
dit Nagato. J'ai saisi le prétexte de cette missive pré-
cieuse à apporter, pour m'éloigner d'Osaka, ajouta-

 

 
