LA CHASSE AU VOL 143

 
   
   
  
   
 
   
 
 
 
   
   
 
 
 
  
 
   
 
 
   
  
 
  
 
 
 
  
  
 
  
  

Le guerrier se remit en selle et repartit.

Le lac de Biva est situé derrière la chaîne de colli-
nes qui enveloppe Kioto. Pour s'y rendre, il fallait
suivre plusieurs vallées et faire de nombreux détours.
Le jeune homme ne pouvait pas maintenir toujours
son cheval au galop, à cause des pentes à gravir et à
descendre. Quelquefois, au lieu de suivre les sinuosi-
tés du chemin, il courait sur l'herbe épaisse des val-
lées pour raccourcir la route. Au bout d'une heure, il
déboucha sur le rivage du lac; mais, alors, il ne sut
de quelcôté se diriger.

Le lac, bleu comme un saphir, s’étendait à perte de
vue ; à droite et à gauche, de petits bouquets de bois,
des roches brunes, de grands espaces couverts de
mousse et de bruyères se succédant indéfiniment.

De la chasse, aucune trace, nul indice qui püût faire
deviner dans quel sens il fallait la poursuivre.

Le jeune guerrier ne parut pas s'émouvoir de cette
circonstance, il fit gravir à son cheval une éminence
et regarda autour de lui. Il apercut alors, au milieu
d'un bosquet de bambous, le toit d'un petit temple à
demi enseveli sous le feuillage.

Il courut à ce temple et, sans descendre de cheval,
heuria rudement la cloche d'appel.

Le bruit réveilla le gardien du temple, un vicux
bonze au crâne chauve, au visage long et maigre,

Ï «ccourut en se frottant les yeux.

— S$ais-tu de quel côté s'est dirigée la chasse
royale ? dit le jeune homme.

— Ce matin j'ai entendu des aboïiements, des
hennissements, des éclats de rire, dit le bonze,
mais je n'ai rien vu. Les chasseurs n'ont pas passé
‘par ici,

— C'est qu'ils ont pris à droite, dit le guerrier en

 
