 

LA

SŒUR DU SOLEIL

 

* LE BOIS DE CITRONNIERS

La nuit allait finir. Tout dormait dans la belle et
joyeuse Osaka. Seul, le eri strident des sentinelles,
s'appelant sur les remparts, traversait, par instants, le
silence que rien ne troublait plus, hors la lointaine
rumeur de la mer dans le golfe.

. Au-dessus de la grande masse sombre, formée par les
Palais et les jardins du siogoun (1), une étoile s'effaçait
lentement. Le crépuscule matinal frissonnait dans
l'air. La cime des bois commençait à découper plus
nettement ses ondes sur le ciel qui bleuissait.

” Bientôt une lueur pâle toucha les plus hauts ar-
bres, puis se glissa entre les branches et les feuil-

(4) Général du royaume. C'est le même titre que taïcoun ::
grand chef ; mais ce dernier terme n'a été créé qu'en 1864...
: 4
