Re on CE DE AE RS

130 LA SŒUR DU SOLEIL

pommiers, les pêchers aux fleurs roses, les cerisiers
couverts de fleurs pourpres, se courbent, se tordent,pro-
jettent de toutes parts leurs branches sombres dont la
rudesse contraste avec la fragilité des pétales ouverts.

Au centre du verger, on a étendu un grand tapis
sur l'herbe, et une draperie de satin rouge soutenue
par des mâts dorés palpite au-dessus. La collation est
disposée sur ce tapis dans des porcelaines précieuses.

C'est avec plaisir que les convives s’accroupissent
devant les plateaux chargés de mets délicats; la pro-
menade a donné à tous de l'appétit. Les femmies s’ins-
tallent en deux groupes à droite et à gauche de la Ki-
saki; les hommes s’établissent en face d'elle à une
distance respectueuse.

La plus franche gaieté règne bientôt parmi la noble
réunion : le rire jaillit de toutes les lèvres; on cause
bruyamment et personne ne prête l'oreille aux mélo-
dies que fait entendre un orchestre, masqué par un
paravent en fibres de roseau.

Séule, Fatkoura garde un visage sombre et demeure
silencieuse. La princesse Iza-Farou l'examine à la dé-
robée avec une surprise croissante, elle considère
aussi de temps à autre le prince de Nagato, qui
semble absorbé par une rêverie pleine de douceur,
mais ne tourne jamais les yeux du côté de Fatkoura.

— Que se passe-t-il donc? murmure la princesse, il
est certain qu'il ne l'aime plus ; moi qui croyais les
noces si prochaines!

La collation terminée, la Kisaki se lève:

— Maintenant, dit-elle, au travail! que chacun de
D. nous s'inspire de la nature pour composer un quatrain

Re en caractères chinois.

À | On se disperse sous les arbres du verger; chacun
c s'isole et réfléchit, les uns arrêtés devant une branche

 

 

 
