OMITI 4371

   
   
  
   
  
 
   
  
 
  
  
 
  
   
   
    
  
  
   
   
  

toi. Je me suis enfuie par la fenêtre, à l'aide d'une
corde qui a cassé. Tu es sauvé maintenant, laisse-moi
partir ; il n'est pas convenable que tu demeures plus
longtemps dans la compagnie d'une femme comme
moi.

— Tais-toi, s'écria Fidé-Yori, ce que tu viens de
m'apprendre m'a brisé le cœur; mais crois-tu donc
que j'aie cessé de t'aimer ? Comment ! c'est à cause de
moi que tu as été réduite en servitude, c'est à cause
de moi que tu as souffert, tu me sauves deux fois la
vie et tu veux que je t'abandonne, que jete méprise!
Tu perds l'esprit. Je t'aime plus que jamais. Tu seras la
reine, entends-tu ? Combien de femmes dans ta con-
dition ont été rachetées et épousées par des seigneurs.
Tu es là, tu ne partiras plus,

— © maitre ! s'écria Omiti, jet’en conjure, songe à
ton rang, à ce que tu te dois à toi-même, ne te laisse
pas entrainer par un désir passager,

— Tais-toi ! cruelle enfant, dit Le roi, je te jure que
si tu me désespères ainsi, je vais me tuer à tes pieds.
Fidé-Yori avait porté la main à son sabre.

— Oh ! non, non! s'écria la jeune fille, qui devint
toute pâle. Je suis ton esclave, dispose de moi,

— Ma reine bien-aimée ! s'écria Fidé-Yori en l'en-
tourant de ses bras, tu es mon égale, ma compagne
et non mon esclave ; ce n’est pas seulement par obéis-
sance que tu cèdes, n'est-ce pas ?

— Je t'aime ! murrmura Omiti en levant vers le roi
ses beaux yeux mouillés de larmes.

LOT FRP He TT ARE PRE SISRNOÉ

his un

\

î
î
ÿ
4
L
À
\
ï
À
£
ë.
$
ï

 

   

Er
