Tee pme Dan ne dnme e 7 è

CONFIDENCES 328

 

veillait d’un cauchemar. Il allait être permis encore
d'être belle, de sourire, de se parer.

Elles couraient aux grands coffres de laque et en
tiraient, au milieu d’un parfum de musc et de bois pré-
cieux, les robes superbes qu’elles y avaient ensevelies,
pour adopter des toilettes plus sombres. C'était sur le
sol un amoncellement admirable de Satin, de soie, de
crêpe, des couleurs les plus tendres. Mais on trouvait
ces toilettes un peu fanées et froissées, et l'on faisait
venir les fabricants, les tailleurs, les brodeuses.

La cour annonça pour le soir même une fête sur
l'eau, à laquelle pourraient prendre part les riches
habitants d'Osaka. Ce fut une fièvre. On n'avait que
peu de temps pour se préparer, pour orner les em-
barcations.

Le soir vint; le fleuve s’illumina.

Des milliers de barques, portant des guirlandes de
lanternes, quittèrent les rives et se mirent à glisser
lentement, en remontant et en descendant le fleuve.

Les bateaux de la cour arrivèrent bientôt. Pluslarges,
plus beaux que les autres embarcations, ils étaient ta-
pissés d'étoffes de soie,qui débordaient et traînaient sur
l'eau, éclairés par d'énormes länternes rondes en gaze
du en verre peint, environnés du frissonnement multi:
colore d'innombrables banderoles. Sous l'abri de tentes
magnifiques, étendues nonchalamment sur des cous<
sins, au milieu des plis nombreux de leurs toilettes, des
femmes gracieuses apparaissaient à la clarté doucé
des lumières. On voyait luire les broderies de leur
kirimon et les grandes épingles rayonnantes de'leurs
toiffures. Des seigneurs étaient près d'elles, leur disant
mille folies dont elles riaient en renversant un peu la
tête. De longs serpents lumineux dansaient sur l’eau.

A l'endroit le plus large du fleuve, là où les berges;

| 19

l

 
