  

chaque côté de l'entrée : un petit auvent les protège.
Les triples toitures de l'habitation semblent couvertes
de chaume argenté,

Cet édifice, c'est ‘a maison de thé du Soleil levant.
C'est là qu'Omiti, depuis de longs jours, subit la desti-
née cruelle qui lui est imposée. Elle souffre, mais
silencieusement, avec une résignation fière qui n'ac-
cepte ni consolation ni pitié. Elle s'est sacrifiée pour
sauver le maître du royaume, et se soumet sans
murmurer aux conséquences du sacrifice, Seulement
elle pense, quelquefois, qu'il eût été plus clément de la
tuer. Elle ne désire pas revoir le roi, bien qu'elle
n'ait pas cessé de l'aimer. Son amour est né d'une
rêverie de jeune fille. Avant qu'elle eût jamais vu
Fidé-Yori, ce prince jeune, que l'on disait charmant
et plein de douceur, traversait ses rêves, et le jour,
tout en brodant, elle songeait à lui. Lorsqu'elle sur-
prit l'horrible complot qui menaçait la vie de celui
qui emplissait sa pensée, elle crut mourir d'épouvante,
Mais la volonté de le sauver lui avait donné l'énergie
et le courage d’un héros. Dans son entrevue unique
avec le roi, près du bosquet de citronniers, elle avait
compris que son cœur ne s'était pas trompé et qu'elle
n'aimerait jamois que lui. Mais l'idée qu'il pût l'aimer
ne lui était même pas venue, sa modestie l'avait écar-
tée, et depuis que, vendue pour le plaisir de tous, elle
était tombée au dernier rang de la société, la pensés
de reparaître devant Fidé-Yori lui faisait honte,

Souvent, de riches marchands de la ville amenaient
leurs femmes à la maison de thé pour leur faire passer
quelques heures dans la compagnie des courtisanes.
Ces dernières leur enseignaient les belles manières,
l'art de jouer du semsin et de composer des vers,
Quelquefois la femme du monde, accroupie en face

OMITI 35L

ee pt ont

 

F Pgo ne FÉTAEE Las:

Lu sa

sq le 3

& 4

date Es

ns
4
