  

  

FATKOURA 307

que la jeune suivante favorisait l'amour du prince.
Tika poursuivait le projet de faire de sa maîtresse
une prinresse de Toza. « Puisque le prince de Nagato
est mort! disait-elle. D'ailleurs Fatkoura s'est assez
. vite consolée de sa perte, »

— Tu es libre maintenant, lui avait-elle dit un jour,
tu peux aimer le prince de Toza.

— Je n'aimerai jamais qu'ivakoura, lui avait ré-
pondu la jeune femme.

— Aimer un mort! cela ne durera pas, avait pensé
Tika.

Mais, depuis ce jour-là, Fatkoura ne lui parlait
plus, elle ne lui permettait même pas d'être en sa
présence. Tika pleurait contre la porte; sa maîtresse
feignait de ne pas l'entendre. Cependant, la jeune
suivante lui manquait plus qu'elle ne voulait se l’a-
vouer. Cette compagne de ses malheurs, cette confi-
dente de ses tristesses, de ses chagrins, était néces-
saire à sa vie. La captivité lui semblait plus dure
depuis qu'elle l'avait exilée d'auprès d'elle; une chose
lui manquait surtout : c'était de ne pouvoir parler de
son bien-aimé avec Tika.

Elle résolut de lui pardonner et de lui avouer que le
prince était encore vivant.

Un jour, elle l'appela.

Tika repentante s'agenouilla au milieu de la salle;
elle cacha son visage derrière ses larges manches et
laissa couler ses larmes.

— Tu ne me parlerss plus du prince de Toza? dit
Fatkoura. :

— Jamais, maîtresse, dit Tika, si ce n'est pour le
maudire.

— Eh bien, je te pardonne; parla-moi de mon bien-
aimé comme autrefois.

 
