mn nn D

IV

LA SŒUR DU SOLEIL.

 
 
  
  
 
  
 
 
  
  
 
 
  
 
  

C'est l'heure la plus chaude de la journée, Tontes les

salles du palais de Kioto sont plongées dans une frai-

che obseurité, grâce aux stores baissés et aux para-

vents déployés devant les fenêtres.

Kioto, c'est la capitale, la ville sacrée, ré$idence

d'un dieu exilé sur la torre, le descendant direct dex

célestes fondateurs du Japon, le souverain absolu, le

pontife de toutes les religions pratiquées dans Île

royaume du soleil levant, le mikado cnfin. Le siogoun

n'est que le premior parmi les sujets du mikado ; mais
celui-ci, écrasé par sa propre majesté, aveuglé pat
sa splendeur surhumaine, laisse le soin des affaires,
terrestres au siogoun, qui règne à sa place, tandis qu'i

s'absorbe solitairement dans le sentiment de sa propre
sublimité.

Au milieu des parcs du palais, dans un des pavillons
destinés aux seigneurs de la cour, une femme est,

étendue sur le plancher recouvert de fines nattes
3

 

 

ne ane ee se ae ennemi
