BATAILLES 389

   
   
   

— Tu viens de la part de Hiéyas ? toi ! s’écria le gé-
néral d’un ton plein de reproches.

— Oui, ami, je crois au génie puissant de cet
homme ; je sais à quel point son triomphe serait utile
au pays, et pourtant, maintenant que je suis en ta
présence, j'ose à peine exprimer la proposition que je
chargé de te faire.

— Est-elle donc honteuse ?

— Voici, tu en jugeras : Hiéyas est pénétré d'estime
pour ta valeur, et il pense que triompher de toi serait
pour lui une défaite, car ta mort priveraït le pays de
son meilleur guerrier. li te propose de te rallier à lui.
Tes conditions seraient les siennes.

— Si Hiéyas a vraiment de l'estime pour moi, ré-
pondit Yoké-Moura, pourquoi feint-il de croire que je
suis capable de me vendre ? Tu peux lui dire que me
dennât-il la moitié du Japon, je ne réfléchirais même
pas à sa proposition, et que je mets ma gloire à rester
fidèle au maître que j'ai toujours servi, et à mourir
pour lui.

— Je m'attendais à cette réponse, et si j'ai ac-
cepté cette mission que l’on me proposait, c'est
que j'ai cédé au désir de revoir mon ancien compa-
gnon.

— Tu ne craignais pas les justes reproches que je
puis te faire ? |

— Non, car je ne me sentais pas coupable. A pré-
sent je ne sais quel remords me tourmente devant
ton dévouement tranquille et héroïque. Je trouve que
mes actions, dictées par la sagesse, ne valent pas la
folie de ta fidélité aveugle.

— Eh bien! il est temps encore de te repentir,
reste avec nous. |

— Je le ferai, ami. Hiéyag comprendra, en ne me

de ee dun + act is met Eee na dE

ea ae ee ane ge den nana cs

 
