LA SŒUR DU SOLEIL

 

— Vraiment tu as une âme étrange, dit Fatkoura, le
vautour ne demande pas de reconnaissance à l'oiseau
qu'il étouffe dans ses serres, et toi tu exiges l'amour
d'une femme dont tu as tué l'époux.

— Je sais bien que tu ne m'aimeras jamais, dit Toza,
néanmoins tu me diras que tu m'aimes, tu t’efforceras
de me le faire croire.

— Je suis curieuse de connaître les moyens que tu
emploieras pour me faire dire de telles choses.

— Tules connaîtras assez tôt, dit le prince qui
s'éloigna.

À partir de ce jour commença une série de souffran-
ces pour la prisonnière. D'abord on la sépara de Tika,
et on l'enferma dans son appartement; puis on boucha
les fenêtres, ne laissant pénétrer qu'un peu de jour par
en haut. De cette façon Fatkoura était privée de la
vue des jardins et de l’air frais du soir. On lui servit
des mets qu'elle n’aimait pas. Peu à peu, tous lesobjets
à son usage disparurent. Chaque jour aggravait sa si-
tuation. Aucun serviteur ne lui rendait plus de soins.
Bientôt on la mit duns une prison, puis [elle descendit
dans un cachot où ou lui fit attendre toute la journée
un bol de riz refroidi.

— C'est là les moyens qu’il emploie pour se faire ai-
mer ! disait Fatkoura soutenue par l'espoir de la dé-
livrance.

Mais un jour, brusquement, ces rigueurs cessèrent,
la jeune femme fut ramenée dans le pavillon qu’elle
occupait d'abord. Elle revit Tika, qui paraissait toute
joyeuse.

— La province de Toza est envahie, s'écria-t-elle :
une armée approche, nous allons être délivrées.

— Tu vois bien qu’il arrive, mon seigneur, mon
époux bien-aimé, dii Fatkowra, il vient nous tirer de

  
