 

LES CAVALIERS DU CIEL 63

qui éclairait les riches broderies de leur robe et arra-
chait des éclairs bleus à leur casque léger, aux orne-
ments découpés à jour.

Le prince reconnut le costume des Cavalicrs du Cicl,
la garde d'honneur du mikado.

Bientôt, des assassins postés par le régent, ilne reste
plus que des morts. Les vainqueurs essuyent leurs
armes, et le chef de la troupe s'approche de Nagato.

— Es-tu blessé gravement, prince? lui demanda-
t-il.

— Je ne sais, répondit Nagato : dans l'ardeur du
combat, je n'ai rien senti,

— Mais ton visage est inondé de sang.

— C'est vrai, dit le prince en portant sa main à sa
joue.

— Veux-tu descendre de cheval ?

— Non, je craindrais de n'y plus pouvoir remonter.
Mais ne parlons plus de moi ; laisse-moi te remercier
de ton intervention miraculeuse qui me sauve la vie ct
te demander par quelle suite de circonstance vous étiez
à cette heure sur cette route.

— Je te dirai cela tout à l'heure, dit le cavalier ; mais
pas avant d'avoir pansé cette blessure qui va laisser
fuir tout ton sang.

On alla prendre de l'ean à une mare voisine et on en
baigna le visage dn prince : une entaillcassez profonde
apparut sur le front près de la tempe. On ne put pro-
visoirement qu’entourer le front d'un bandeau serré,

— Tu as d'autres blessures, n'est-ce pas ?

— Je le crois, mais je me sens la force de gagner
Osaka.

— Eh bien en route! dit le cavalier, nous causerons,
tout en marchant.

La petite troupe se mit en marche,
