 

LE PARJURE 83

—- Le bruit qu'a fait le pont de l'Hirondelle s'écrou-
lant devant mes pas m'a rendu sourd à ta voix.

Hiéyas pâlit en présence de celui qu'il avait essayé
de pousser vers la mort, il était humilié par son crime.
Sa haute intelligence souffrait de ces taches de sang
et de boue qui rejaillissaient jusqu'à elle ; illes voyait
dans l'avenir obseurcir son nom qu'il voulait gloricux,
certain que sor devoir envers son pays était de garder
entre ses mains le pouvoir dont il était digne plus que
tout autre; il éprouvait une sorte de colère d'être
obl'gé d'imposer par la force ce que l'intérêt public
cût dû lui demander avec instance. Cependant, décidé
à lutter jusqu'au bout, il releva sa tête, un instant
courbée sous le poids de pensées tumultuenses, ct il
promena aur l'assistance son regard fauve et domina-
teur,

Un silence menaçant avait suivi les paroles du
siogoun. Il se prolongcait d'une façon pénible; le
prince de Satsouma le rompit enfin.

— Hiéyas, dit-il, je te somme au nom de mon maître
de déposer les pouvoirs dont tu fus investi par Taïko-
Sama.

-- Je refuse, dit Hiéyas.

Un cri de stupeur s'échappa des lèvres de tous les
scigneurs. Le prince de Mayada se leva : il s'avança
lentement vers Hiéyas et tira de sa poitrine un papier
jauni par lo tomps.

— Reconnais-tu ceci ? dit-il en déployant l'écrit qu'il
mit sous les yeux de Hiéyas; est-ce bien avec ton
sang que tu as tracé ici ton nom de traître à côté da
mon nom d'homme loyal ? As-tu oublié la formule du
serment: « Les pouvoirs que tu nous confes, nous les
rendrons à ton enfant à sa majorité, nous le jurons
sur les mênes de nos ancêtres, devant le disque lumi-

RME rm

 
