 

304 LA SŒUR DU SOLFIL .

  

et de pudeur l'y avait arrêté. Cette fois encore Fidé-
Yori se troublait et détournait les yeux.

— Qu'est-ce donc? se disait Nagato,

Puis il ajouta à haute voix :

— Je te promets de ne pluste quitter, une fois ma
vengeance accomplie.

En sortant de l'appartement du siogoun, le prince
de Nagato rencontra Yodogimi.

—Ah!te voilà, beau vainqueur, lui dit-elle avec
amertume, tu viens recueillir les louanges méritées
par ta belle conduite.

— C'est seulement, tombant de tes lèvres char-
mantes, qu’une louange me serait douce, dit le prince
en s'’inelinant avec une poiitesse un peu outrée, mais
elles n’ont pour moi que des paroles rudes et mépri-
santes.

— $i nous sommes ennemis, c'est que tu l’as voulu,
dit Yodogimi.

— J'ai toujours désiré ne pas te déplaire, mais mon
peu de mérite m'a trahi. Tu m'as déclaré la guerre,
cependant je ne l'ai pas acceptée et je suis resté
ton esclave. -

— Un esclave très peu humble et qui attire sur lui
toute la lumière, ne permettant à personne de briller
à côté de lui.

— Suis-je vraiment si resplendissant? dit le prince.
Voici que malgré toi tu laisses échapper les louanges
que tu me refusais.

— Cesse de railler | s’écria Yodogimi, je suis bien
aise de te le dire, tandis que tout le monde t'aime et
t'acclame, moi, je tehais.

— Elle ne me pardonne pas la défaite de Harounaga,
murmura le prince.

Yodogimi s’éloigna en jetant à Nagato un regard

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 

  
