ARR TR TRE
a at

  

LE BOIS DE CITRONNIERS 3

  
   
   
  
  
  
   
 
   
   
    
   
  
  
   
   
  
  
   
   
   
   
  

avait été dorée, mais la dorure s'était un peu ternie
dans l'humidité des herbes.
Les deux hommes s'avancèrent dans l'avenue.
Le plus jeune des promeneurs avait à peine vingt
ans, mais on lui en eût donné davantage à voir la fière
expression de son visage et l'assurance de son regard ;
cependant, lorsqu'il riait, il semblait un enfant ; mais
il riait peu et une sorte de tristesse hautaine assom-
brissait son front charmant.
Son costume était très simple : sur une robe de crêpe
gris, il portait un manteau de satin hleu sans aucune
broderie; il tenait à la main un éventail ouvert.
La toilette de son compagnon était, au contraire,
extrêmement recherchée. La robe était faite d’une soie
blanche, molle, faiblement teintée de bleu, comme si
elle eût gardé un reflet de clair delune ; elle tombait en
plis fins jusqu'aux pieds et était serrée à La taille par
une Ceinture de velours noir. Celui qui la portait avait
vingt-quatre ans ; il était d’une beauté parfaite; un
charme étrange émanait de la pâleur chaude de son
visage, de ses yeux d'une douceur moqueuse, et sur-
tout, de la nonchalance méprisante de toute sa per-
sonne; il appuyait sa main sur la riche poignée d'un
de ses deux sabres dont les pointes relevaient les plis
de son manteau de velours noir, jeté sur ses épanles
les manches pendantes.
Les deux promeneurs avaient la tête nue, leurs
cheveux, tordus en corde, étaient noués sur le sommet
du crâne.
— Mais enfin, où me conduis-tu, gracieux maî-
| tre? s'’écria tout à coup l'aîné des deux jeunes
hommes.

‘— Voici trois fois que tu me fais cette question
depuis le palais, Ivakoura. _. Doro

 

 

ps
4

 

 

 
