  

Det e

LA SŒUR DU SOLEIL

  

Yodogimi se retourna et rougit un peu en voyant le
prince qui s'inclinait profondément devant elle.

— J'ai à te parler, dit le siogoun.

— Je me retire, alors, dit Yodogimi avec amertume,
et retourne à mes broderies.

Elle traversa la chambre lentement, en faisant bruire
ses longues robes soyeuses, et sortit en jetant à Na-
gato un étrange regard, à la fois provoquant eb hai-
neux.

— Tu as entendu ma mère? dit Fidé-Yori.

— Oui, dit Nagato.

_ Tous veulent me détacher de toi, ami; quel peut
être leur motif?

— Ta mère est aveuglée par quelque calomnie, dit
le prince ; les autres voient en moi un ennemi clair-
voyant qui sait déjouer les trames ourdies contre toi.

— Je voulais justement te parler d’un complot.

— Contre ta vie?

— C'est cela même. Il m'a été révélé d’une façon sin-
gulière, et j'ai peine à y croire. Cependant je ne puis
me défendre d’une certaine inquiétude. A la fête du
Génie de la mer, demain, un pont doit s'effondrer sous
mes pas.

— Quelle horreur! s'écria Nagato. Ne va pas à cette
fête, au moins.

— Si je m’abstiens d'y aller, dit Fidé-Yori, j'igno-
rerai toujours la vérité, car le complot n'éclatera pas.
Mais si je vais à la fête, continua-t-il en souriant, dans
le cas où la conspiration existerait vraimert, la vérité
serait un peu rude à constater.

— Certes, dit Nagato: il faut cependanr sortir du
doute, il faut trouver un moyen. L’itinéraire que tu
dois suivre est-il fixé ?

— Hiéyas me l’a fait remettre.

  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

  
