D nn

   
 
  
  
  
  
  
  
 
 
  
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
  
  
 
 
  

LA PRINCIPAUTÉ DE NAGATO 231

pera sous mes yeux ne me tuera pas. Il'ignore ce

que c’est qu'un cœur de femme.

Tika, atterrée, ne disait rien. Assise aux pieds de

sa maîtresse, elle laissait couler ses larmes.

On allait et venait devant l'habitation, des pas

nombreux faisaient craquer le sable.

Fatkoura s'approcha de la fenêtre, elle regarda à
travers le store.

On plantait des poteaux tout autour de la place nue
qui s'étendait devant la façade du palais. Des hommes

montés sur des échelles frappaient avec des maillets
sur l'extrémité des poteaux, pour les faire entrer en
terre. Puis, on apporta des caisses de laque noire
aux encoignures d'argent et on en tira des draperies
de soie blanche que l'on accrocha aux poteaux, de
façon à enfermer la place le trois côtés dans une
muraille d'étoffe. On étendit sur le sol plusieurs
nattes et au centre une toute blanche, bordée d'une
frange rouge; sur cette natte, devait s'asseoir le
condamné. On posa un pliant, sous la fenêtre de Fat-
koura, pour le prince de Toza qui voulait assister au
supplice.

La malheureuse jeune femme marchait fiévreuse-
ment dans sa chambre ; elle s'éloignait de la fenêtre,
puis y revenait malgré elle. Ses dents s’entrecho-
quaient ; une sorte d’horrible impatience l'agitait :
elle était épouvantée d'attendre.

Des soldats arrivèrent sur la place, puis des samou-
raïs, vassaux du prince de Toza.

Ceux-ci se réunirent par groupes et, la main
appuyée sur leurs sabres, causèrent à demi
voix ; ils blâämaient tout bas la conduite de leur sei-
gneur.

— Rofuser le Hara-Kiri à un des plus nobles parmi

 

à
+
