 

DATA 2 2

142 LA SŒUR DU SOLEIL

brnit de ce galop furieux et les passants se rejettent
sur les côtés de la route que bordent çà et là des ha-
bitations construites en bois de hêtre.

Le cavalier passe si vite que, malgré leurs efforts,
les curieux ne peuvent distinguer son visage.

— C’est un guerrier, dit quelqu'un, j'ai vu luire ses
armes.

— Ce n'était pas dien difficile à voir, dit un autre,
chaque mouvement qu'il fait jette des éclairs.

— C'estun guerrier d'un grade élevé, j'ai apercu,
moi, les lanières d’or de son fouet de commande-
ment.

— Est-ce un général ?

— Demande à l'hirondelle qui passe d'aller voir si
les cornes de cuivre brillent sur son casque. Elle seule
est capable de rattraper ce cavalier.

Lorsqu'il atteignit Kioto, le jeune guerrier ne ra-
lentit pas sa course, il traversa la ville au grand ga-
lop et entra au palais, il demanda les envoyés du
siogoun.

— 1ls sont à la résidence d'été, lui répondit-on, ou
plutôt ils n'y sont pas. Ils accompagent notre divine
Fisaki à la chasse; depuis le lever du soleil ils sont
partis.

— De quel côté a lieu la chasse?

—- Sur les rives du lac de Biva, au pied des monta-
gnes, répondit le valet ; mais seigneur, voudrais-tu
rejoindre les illustres chasseurs ? .

— Fais-moi donner un cheval, dit froidement le
jeune homme sans répondre à l'interrogation.

11 mit pied à terre en même temps, et le serviteur
emmena la monture harassée. Rientôt, deux palefre-
niers armenèrent un autre cheval tout harnaché et
plein d’ardeur.

 
