 

À

&

a PR

es

 

var RS, TRE En

84 LA SŒUR DU SOLEIL

neuz du soleil ? » Taïko s'est endormi tranquille après
avoir vu ces quelques lignes rouges ; aujourd’hui, il va
sc lever de son tombeau, parjure, pour te maudire.

Le vieillard, tout tremblant de colère, froissa entre
ses mains le serment écrit avec du sang ; il le jeta au
visage de Hiéyas.

— Mais crois-tu vraiment que nous allons te laisser
ainsi dépouiller notre enfant sous nes yeux ? continua-
t-il. Crois-tu, parce que tu ne veux pas rendre ce que
tu as pris, que nousnetel:reprendrons pas? Les crimes
que tu médites ont obscurci ton intelligence, tu n'as
plus ni âme ni honneur, tu oses te tenir debout devant
ton maître, devant celui que tu as voulu tuer!

— Ce n'est pas seulement à moi qu'il veut arracher
la vie, dit Fidé-Yori ; cet homme, plus féroce que les
tigres, à fait assassiner cette nuit mon plus fidèle ser-
viteur, mon ami le plus cher : le prince de Nagato.

Un frisson d'horreur parcourut l'assemblée tandis
qu'un éclair de joie passait dans les yeux de Hiéyas.

— Débarrassé de cet adversaire redoutable, pensa-
t-il, j'aurai facilement raison de Fidé-Yori.

Conuue si elle cût répondu à sa pensée, la voix do
Nagato se fit entendre.

— Nete réjouis pas trop vite, Hiéyas, dit-elle, je
suis vivant et en état encore de servir mon jeune
maitre. |

Hiéyas sc retourna vivement et vit le priace qui
soulevait une draperie et pénétrait dans la salle.

Nagato ressemblait à un fantôme, ses yeux resplen-
dissant dn fou de la fièvre paraissaient plus grands et
plus noirs que d'ordinaire. Son visage était si pâle
qu'on distinguait 4 peino le mince bandeaü blanc taché
de quelques gouttes de sang qui serrait son front. Un
frisson donlonreux secounit ses membres et faisait

 
