RS du
Se

SRE AT TE eco

 
  
 
  
 
  
  
 
  
  
 
  
 
 
 
  
 
  
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
  
 
  
  

438 ‘ LA SŒUR DU SOLEIL

lui il n'ose pas se révolter; son inaction, la société
perpétuelle des femiues qui seules peuvent le servir,
ont amolli son courage, il se sent à la merci de ses
ministres, il craint d'être assassiné...

Parfois, cependant, un orgueil immense l’envahit,
il sent courir un sang divin dans ses veines, il com-
prend que laterre n’est pas digne d'être foulée par
ses pieds, que les hommes n'ont pas le droit de con-
templer sa face, il songe à rendre plus épais encore
les voiles qui le séparent du monde. Puis, l'instant
d'après, il s'imagine que le parfait bonheur serait de
pouvoir courir librement sur les montagnes, de tra-
Vailler en plein air, d'être le dernier des hommes; il
est pris alors d'un vague désespoir, il gémit, il se
plaint. Mais on lui persuade que sa tristesse n’est au-
tre chose que la nostalgie du ciel, sa vraie patrie,

En ce moment le mikado est prêt à recevoir les
envoyés de Fidé-Yori. Ile viennent pour témoigner de
la gratitude de ce dernier envers le souverain su-
prême qui lui a conféré le titre de siogoun.

On baisse un store devant letrône, puis on introduit
les princes qui se précipitent le front contre le sol, les
bras en avant.

:. Après une longue attente, le store est relevé.
. Un silence profond règne dans la salle, les princes
demeurent la face contre terre, sans mouvement.

Le mikado les considère du haut de son trône, il
fait à part lui des réflexions sur les dispositions qu'ont
pris les plis des vêtements ; sur un pan de ceinture
qui s'est retourné et dont il voit l'envers ; il trouve
que les insignes de Satsouma, une croix enfermée
dans un cercle, ressemblent à une lucarne barrée par
deux lattes de bambou.

Puis, il se dit : Que penseraient-ils si tout à coup je

 
