L'ILE DE LA LIBELLULE 187

 

bas, et contraint de tirer les clous obliquement ; il faut
que j'entre dans l'eau.

— Y songestu? dit Nata, la mer est très profonde
1CI.

— Ily a bien une corde dans le canot ?

— Oui, dit Nata.

— Eh bien, attache ses deux extrémités à ln Dane
quette.

Nata se hâta d'obéir, et Raïden passa la corde sous
ses bras.

— De cette façon je serai suspendu dans l'eau,
dit-il.

Et il se laissa glisser silencieusement hors de In
barque.

Pendant plus d'une heure, il travailla dans l'obscu-
rité, sans dire un seul mot, ct, comme ses mains agis-
saient au-dessous de l'eau, il ne faisait aucun bruit.
On entendait le pas monotone de la sentinelle ot le
ressac des vagues contre le navire.

— Passe-moi le saké, dit enfin Raïden:; j'ai froid.

— C'est à mon tour de travailler, dit Nata. Remonto
dans le bateau.

— C'est fini, dit Raïden ; les clous sont enlevés tout
autour d'une planche longue comme notre barque,

| large comme l'est Nata d'une épaule à l'autre.

— Alors tu as complètement rénsai? dit le prince,
| — Pas encore, le plus difficile resto à faire : la
| planche est emboîtée dans ses deux voisines et n'offre
aucune prise qui me permette de la tirer à moi.

— Tâche de glisser ton outil dans la fissure,

— Jo l'essaye depuis un instant, mais sans arriver
àrien, dit Raïden; il faudrait que la planche fût
poussée de l'intérieur.

— Ceci cost impraticable, dit Nagato.

nana.
