  

 

 

 

 

LA SŒUR DU SOLEIL

fallait, mais la jalousie m'a soudain mordu le cœur ;
c'est unetorture très violente que je ne connaissais pas.
‘Ilcrra tout le reste du jour dans les jardins, ru-
doyant tous ceux qui l'approchaient.

— Jamais elle ne voudra m'aimer, se disait-il, je
n'ai aucun moyen de dompter son cœur; mais si le
prince de Nagato tombe en mon pouvoir, c’est sur lui
que je me vengerai.

Fatkoura, elle aussi, ne pouvait tenir en place ; elle
allait d'une chambre à l’autre dans ses appartements,
se tordant les mains, pleurant silencieusement, Elle
n'osait plus interroger, mais chaque heure écoulée
augmentait son inquiétude.

Une nuit, elle entendit un bruit inaccoutumé dans le
château. on abaissait les ponts, des chocs d’armures

résonnaient.
Elle se leva et courut à une fenêtre ; elle vit briller

des lumières à travers les arbres,

— Lève-toi, Tika, dit-elle en éveillant la jeune fille ;
tâche de te glisser sans être vue et de surprendre
ce qui se dit ; efforce-toi de savoir ce qui se passe au
château.

Tika s'habilla rapidement et sortit silencieusement
du pavillon. Sa maîtresse la suivait du regard, mais
elle disparut bientôt dans l'obscurité.

Lorsqu'elle revint, elle était très pâle et sppuyalt la
main sur son cœur.

— Le prince de Nagato vient d'entrer au palais, dit-
elle, je lai vu passer entre les soldats, il est chargé
de chaînes, on l’a dépouillé de ses armes.

FatKoura, à ces mots, poussa un grand cri et tomba
sur le plancher.

— Est-ce qu'elle serait morte ? s'écria Tikaépouvan-
téc, en s'agenouillant près de sa maîtresse.

2
