RRRTTET RTE ET

 
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

 

XVIII

LA PRINCIPAUTÉ DE NAGATO

Fatkoura était partie, avec toute sa maison, tous
ses bagages, et une garde d'honneur que lui donnait
la reine, à cause des dangers de la route. Elle s'était
rendue à Hagui, dans le château de son fiancé.

La jeune femme éprouvait une sorte de joie cruelle
au milieu du désespoir de son amour décu.

— Nous sommes trois malheureux maintenant,
disait-elle.

Elle avait consenti à épouser le prince dans une
pensée de vengeance. D'ailleurs, pouvait-elle se refu-
ser ? La Kisaki ordonnait, en sacrifiant noblement son
amour inavoué : de plus, tout le monde au palais con-
naissait les sentiments de Fatkoura pour le prince de
Nagato: elle les avait laissé voir audacieusement dans
l'orgueil de sa joie, lorsqu'elle se croyait aimée.

Elle quitta la cour précipitamment, lasse de montrer
un masque souriant à ses amis, dont les félicitations
l'accablaient. :

 
