LA FÊTE DU GÉNIE DE LA MER 27

   
  
  
   
 
 
  
 
 
   
  
 
   
 
 
  
  
   
   
  
  
  
  
 
  

— Tute moques, disait la mère, les prêtres n'ont
pas seulement terminé leur toilette.

Mais, néanmoins, elle s'avançait vers la façade et,
perchée par-dessus la légère balustrade, regardait dans
la rue.

Des courriers nus, moins un morceau d'étoffe, nouée
autour de leurs reins, passent à toutes jambes, ayant
sur l'épaule une tige de bambou, qui ploie à son extré-
mité sous le poids d'un paquet de lettres. Ils se dirigent
vers la résidence du siogoun.

Devant les boutiques des barbiers la foule s'amasse ;
les garçons ne peuvent suffire à raser tous les men-
tons, à coiffer toutes les têtes qui se présentent. Ceux
qui attendent leur tour causent gaiement devant la
porte. Quelques-uns sont déjà revêtus de leurs habits
de fête, aux couleurs vives, couverts de broderies.
D'autres, plus soigneux, nus jusqu’à la ceinture, pré-
fèrent terminer leur toilette après leur coiffure ache-
vée. Des marchands de légumes, de poissons, circulent,
vantant à hauts cris leurs marchandises qu'ils portent
dans deux baquets, suspendus à une traverse de bois,
posée sur leur épaule.

De toutes parts on orne les maisons de banderoles,

d'étoffes brodées, couvertes d'inscriptions chinoises en
or sur des fonds noirs ou pourpres ; on accroche des

lanternes, des branches fleuries.

À mesure que la matinée s'avance, les rues s’em-
plissent de plus en plus de gai tumulte ; les porteurs

de norimonos, vêtus de légères tuniques, serrées à la

taille, coiffés de larges chapeaux, pareils à des boucliers,

crient pour se faire faire place. Des samouraïs passent

à cheval, précédés d'un coureur qui, tête baisséo, les

bras en avant, fend la foule. Des groupes s'arrêtent

pour causer, abrités sous de vastes parasols, et for-

 

 

 

 
