eee te ne den

  
   
  
   
 
 
  
 
  
  
 
 
 
  
 
 
 
  
 
  
 
 
 
  
  
 
 
  

LA PRINCIPAUTÉ DE NAGATO 933

dédaigneux sur les lèvres ; on l'avait délivré de ses
chaînes, il jouait avec son éventail.

Deux bourreaux marchaient derrière lui, jambes
nues, vêtus de tuniques noires serrées par une Cëéin”
ture traversée d’un long sabre.

11 mit le pied sur la natte blanche qui devait, quel-
ques minutes plus tard, être rougie par Son Sang;
puis il leva la tête.

Fatkoura eut alors un singulicr tressaillement.

Celui qui était devant elle n'était pas le prince de
Nagato.

Le regard de la femme éprise, qui s'était si souvent
et si longuement arrêté sur le visage du bien-aimé
ne pouvait se tromper, même à une ressemblance qui
trompait tout le monde. Elle n’hésita pas une minute.
Elle ne retrouva ni l'éclat du regard, ni la mélancolie
du sourire, ni l'orgueil du front, de celui qui emplis-
vait son cœur.

_ Je savais bien qu'il ne pouvait être vaincu et
humilié, se disait-elle, prise d'une folle joie qu’elle
avait peine à dissimuler.

On lisait la sentence au prisonnier.

Elle le condamnait à avoir les mains, puis la tête
tranchées.

— L'infamie que tu viens de m'annoncer, c'est toi
qu'elle déshonore, s'écria Île condamné, Mes mains
n'ont jamais commis que de nobles actions et ne mé-
ritent pas d'être détachées des bras qui les ont gui-
dées. Mais invente les supplices qui te plairont, tor-
ture-moi comme tu le voudras, je demeure le prince
ettu t'abaisses au rang de bourreau. Moi, je me suis
battu de toute ma puissance contre les ennemis de
notre légitime seigneur ; toi tu l'as trahi pour un autre
qui le trahissait, et tu es venu sournoiscment, sans

Las eee die ee Zone roue cr on Le im ee

   
