LE CHATEAU D'OVARI 91

  
  
  
 
  
  
  
   
  
  
    
 
 
 
  
  
  
 
 
  
  
 
   
 
  

avoir volontairement ou non laissé échapper des pri-
sonniers confiés à votre garde, et mille autres cas dé-
licats.

— Ajoutez, dit le prince d'Ovari, avoir manqué de
respect à son père. D'après mon avis, un fils qui in-
sulte ses parents ne peut expier ce crime qu'en accom-
plissant le Hara-Kiri.

Il jeta en même temps aux femmes un nouveau coup
d'œil qui signifiait : il est bon d’inspirer aux enfants
la terreur de l'autorité paternelle.

À ce moment un grand bruit de chevaux piaffant sur
les dalles se fit entendre dans une cour voisine, et
une voix impérieuse cria :

. — Qu'on lève les ponts-levis ! qu'on ferme les por-
tes !

Le prince d'Ovari se dressa vivement :

— Qui done commande ainsi chez moi ? dit-il.

— C'est moi! répondit la même voix.

Et en même temps un groupe d'hommes pénétrait
dans la seconde cour.

— Le régent ! s’écria le prince d'Ovari en se pras-
ternant.

— Relève-toi, ami, dit Hiéyas avec un sourire amer,
js n’ai plus droit aux honneurs que tu me rends ; je
suis, pour le moment ton égal,

— Que se passe-t-il ? demanda le prince avec in-
quiétude. :

— Congédie tes femmes, dit Hiéyas.

Ovarifit un signe : les femmes disparurent.

— Emmène ton frère, Omiti, dit-il à la jeune fille
qui avait affreusement pâli à l'entrée de Hiéyas,

— Ta fille se nomme Omiti? s’écria celui-ci dont le
visage s'empourpra subitement,

— Oui, maître. Pourquoi cette question ?

-. à

jh tan ir cu à
RE: ee

 

et 4 LEP fe Bo ee DNS Re ou me Cat au Loue at : rs re en
ns de ou og RM TS TUE ER RE

Le

re ER a tt A

 
