LE GRPND THÉATRE D'OSAKA 343

   
   
 
   
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
  
  
 
  
 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

nues dans son panier. La douce inspirée "nourut ;
alors seulement les haines se turent et sa gloire
éclata. Elle fut déifiée et toutes les mémoires gardè-
rent son souvenir.

Après avoir représenté quelques fragments de la
pièce qui met en scène la vie d'Onono-Komati, on joua
un intermède burlesque.

La scène se passe dans un bain public, ct selon l’u-
sage, les hommes et les femmes, entièrement nus, se
baignent ensemble, ils se racontent les uns aux autres
toutes sortes d'anecdotes comiques et font mille folies,
Survient une femme enceinte, qui bientôt nrise des
douleurs de l’enfantement se met à pousser des cris
aigus, et finalement met au monde un gros garçon.

Baigneurs et baignenses accueillent cette naissance

par une ronde échevelée.

Enfin le Taïko-Ki commenca.

La toile se lève sur une vaste décoration représen-
tant un campement de soldats. La tente du chef se
dresse au centre plus haute que les autres.

Des envoyés arrivent, tout effarés, faisant de grands
gestes des jambes et des bras.

— Le chef! le chef! nous voulons le voir tout de

suite | crient-ils.

Alors les rideaux de la tente s'ouvrent, et Taïka

apparaît.

Nariko-Ma a réussi à reproduire exactement l'atti-

tude et le costume du héros qu'il représente. Le public

manifeste sa satisfaction. Ceux qui, dans leur jeu-

nesse, ont vu l'illustre siogoun, croient le revoir.

— Que me veut-on ? dit Taïko.

Les émissaires n'osent plus parler.

— Eh bien ! dit Taïko en fronçant le sourcil et en

posant la main sur son sabre.

Ge eme eee ee me conne en epson

 
