 

RTS RTTETa nee FPRRGTE CHA ENST SH om pr

Re

40 LA SŒUR DU SOLEIL

Tika se releva vivement et bondit hors de la salle,
afin d'empêcher tout serviteur d'y pénétrer et d'a-
percevoir l’émotion de sa maîtresse ; elle revint bien-
tôt toute joyeuse.

— C'est lui! c'est lui! s’écria-t-elle ; il est là, il veut
te voir.

— Ne dis pas de folies, Tika, dit Fatkoura en se
dressant sur ses pieds.

— Voici son billet de visite.

Et elle tendit un papier à Fatkoura, qui lut d’un seul
coup d'œil: « Ivakoura Téroumoto Mori, prince de Na-
gato, sollicite l'honneur d'être admis en ta présence. »

— Mon miroir! s'écria-t-elle tout affolée. Je suis
horrible ainsi, les yeux gonflés, les cheveux en désor-
dre, vêtue d'une robe sans broderie. Hélas! au lieu de
gémir, j'aurais dû prévoir sa venue et m'occuper de
ma toiluite depuis l'aurore!

Tika avait apporté le miroir de métal poli, rond
comme la pleine lune, et le coffret des fards et des
parfums.

Fatkoura prit un pinceau et allongea ses veux, mais
sa main tremblait ; elle appuya trop, puis, voulant ré-
parer le mal, elle ne réussit qu'à se barbouiller tout une
joue de noir. Elle crispa alors ses poings de rage et
grinça des dents. Tika vint à son secours et enleva
les traces de sa maladresse ; elle lui posa sur la lèvre
inférieure un peu de fard vert qui devint rose au con-
tact de la peau. Pour remplacer les sourcils soigneuse-
ment arrachés, elle lui fit très haut sur le front deux
larges taches noires. destinées à faire paraître l'ovale
du visage plus allongé, eile étala sur ses pommettes un
peu de poudre rase, puis enleva lestement tout l'appa-
reil de toilette et jeta sur les épaules de sa maîtresse
un kirimon magnifique.
