 

288 LA SŒUR DU SOLEIL

de nouveau les yeux encore humides du prince.

— Tu m'as vaincue, disait-elle; je croyais pourtant
ma résolution irrévocable ; puissé-je ne pas être pu-
hie de ma faiblesse !

— Punie ! pourquoi ? dit le prince, quel mal faisons-
nous ? Tous les seigneurs de la cour ne sont-ils pas
admis en ta présence ? Moi seul, parce que je suis
aveugle à out ce qui n'est pas ta beauté, j'en aurais
été exilé. N’était-ce pas injuste ? |

— C'était sage et prudent, dit la reine qui soupira,
mais j'ai cédé, ne parlons plus de cela. Retournons
vers le palais, ajouta-t-elle, on doit me chercher en-
core ; allons faire savoir au peuple que je suis sauvée,

— Oh! reste encore un instant, murmura le prince,
jamais nous ne nous retrouverons ainsi, au milieu de
la nature, seuls, loin de tout regard. Il a fallu, pour
amener cette circonstance, la guerre civile, le crime,
le sacrilège. Demain toute la pompe de ton rang t'en-
veloppera de nouveau, je ne pourrai plus te parler
que de loin.

— Qui sait ce cui adviendra encore ? dit la reine, le
mikado s’est refugié dans la forteresse qui a été aussi-
tôt cernée par les soldats, j'ai été contrainte de rester
au palais d'été, tout cela s’est passé ce matin, les ré
voltés avaient le dessus.

— Mais, depuis, ils ont été complètement vaincus,
dit le prince; le général ennemi a été tué et l'arméc
s'est soumise ; le mikado est libre. Mais ne parlons
pas de cela. Qu'importe la guerre ! Dis-moi : depuis
combien de temps m’aimes-tu ?

— Depuis que je te connais, dit la Kisaki en bais-
sant les Yeux. Je ne me doutais de rien, lorsqu'un jour
la jalousie m'a révélé mon amour.

— Toi, jalouse ?

 

 
