 

296 LA SŒUR DU SOLEIL

sceptre, confié par eux à d’autres mains. Est-ce que le
véritable maître se réveillait enfin de sa longue tor-
peur? est-ce qu'il songeait à ressaisir le pouvoir et à
gouverner lui-même son royaume ? Les ministres se
regardaient les uns les autres, vaguement effrayés,
quelques-uns d’entre eux favorisaient secrètement

Hiéyas, d'autres étaient fidèles à la dynastie des mika-
dos, mais ils manquaient d'énergie et craignaient toute
révolte contre ceux qui étaient les maîtres de l'armée,

Mais puisqu'il prenait au fils des dieux la fantaisie
de commander, on ne pouvait se dispenser d’'obéir.
On se hâta de réunir les seigneurs et les guerriers,
dans la salle la plus vaste du château fort. Le mikado
s’assit les jambes croisées sur une estrade, entourée
d'une petite balustrade. On disposa les plis de ses
robes autour de lui ;puis les seigneurs s’assirent à
terre, tenant devant leur visage un écran étroit et
long, afin de mettre un obstacle entre leur regard et
la face du souverain.

Le prince de Nagato, Farou-So-Chan, qui était chef
des cavaliers du ciel, Simabara, le général Yama-Kava,
tous les ministres, tous les seigneurs étaient pré-
sents.

Go-Mitsou-No promena sur eux un regard courroucé,
il enfla ses joues plus blémes encore que de coutume,
puis soufa bruyamment comme s’il eût voulu disper-
ser des grains de poussière, .

Enfin sa parole éclata, brusque, un peu lar-
moyante.

-— Alors, dit-il, je ne suis plus le maître, je ne suis
plus le représentant des dieux. On m'assiège, on
m'outrage, on veut s'emparer de ma personne! Je
m'étonne que vous soyiez encore vivants. Qu'est-ce
que tout cela veut dire ? C’est ainsi que l’on traite un

 
