LES CAILLES GUERRIÈRES 121

  
   
   
  
 
 
   
  
  

cette improvisation aurait pu être mise en vers.
La reine, qui comprenait que c'était pour e'le seule
que le prince avait parlé, lui jeta, presque malgré elle,
un regard plein d’une mélancolique douceur.

La journée touchait à sa fin. Deux princesses vinrent
s'agenouiller devant la Kisaki, afin de prendre ses
ordres pour les divertissements du lendemain.

— Demain, dit-elle, après avoir songé quelques ins-
tants, déjeuner champêtre et lutte poétique au Verger
occidental.

On se sépara bientôt et les ambassadeurs furent
conûuits aux pavillons qui leur étaient destinées et qui
étaient enfouis sous la verdure et les fleurs.

 
