 

7 mp Ge da eq

UNE TOMRE 243

Ils tentèrent de se replier vers le souterrain.

-- Nous sommes trahis ! crièrent-ils à leurs compa-
gnons. N’avancez pas, fuyez.

— Oui, traîtres, vos menées sont découvertes, dit
Yoké-Moura, et vous avez creusé vous: mêmes votre
tombe.

Tous ceux qui étaient sortis du souterrain furent
massacrés. Les cris des mourants emplissaient le
palais.

On courait avec des lumières. Fidé-Yori vint lui-
même entre deux haies de serviteurs portant des tor-
ches.

— Voici ce que je cherchais, maître, lui dit le général
en lui montrant l'ouverture béante. Crois-tu mainte-
nant que j'aic bién fait de ne pas quitter la forteresse?

Le siogoun était muet de surprise à la vue du dan-
ger qu’il avait couru.

— Personne ne sortira plus. vivant de là ! s'écria le
général. :

— Mais ils vont fuir, je pense, par l’autre issue, dit
Fidé-Yori. -

— Tu étais surpris tout à l'heure de l'immobilité
d'Aroufza dans la plaine : il attendait que la meilleure
partie de l’armée ennemie fût entrée dans ce chemin
pour fermer la porte sur eux.

— Ils sont perdus alors! dit le siogoun. Pardonne-
moi,le plus brave de mes guerriers, d'avoir un instant
douté de toi, mais pourquoi ne m'as-tu pas prévenu de
ce qui allait se passer ?

— Maître, dit le général, les espions sont partout :
il y en à dans la forteresse, dans ton palais, dans ma
chambre. Un mot surpris, et ils étaient prévenus,
Au moindre bruit, l'oiseau qu'on voulait prendre
s'envole.

LE Re lee

#|
'
ri

 

À

TR

 

4
4

PRET AE NE

 

 
