 

318 LA SŒUR DU SOLEIL

reverrais plus le château. J'étais presque heureuse
là-bas. J'ai vu la chambre où tu es né, tes vêtements
d'enfant... Ah! je t'ai bien aimé!

Elle baletait; des gouttes de sueur perlaient sur son
front. Elle arracha le bandage de sa blessure.

— lvakoura, dit-elle, je ne te vois plus ; penche-toi
vers moi... "lus près. Ah! s'écria-t-elle tout à coup,
partir lorsqu'il est là!

— Elle mnrt ! cria le prince éperdu.

— Elle est morte, dit le médecin.

Tika poussa un hurlement de douleur. Le prince
cacha son visage dans ses mains.

— Toute souffrance est finie pour elle, dit le méde-
cin ; elle se repose et oublie ses tourments dans la
tranquillité sereine du dernier sommeil.
