 

 

406 LA SŒUR DU SOLEIL

à surmonter l'éclat du jour. Le palais du siogoun, au
pied de la tour, était une large fournaise qui, vue d'en
haut, paraissait comme un lac de feu, agité par une
tourmente. Les flammes se croisaient, tourbillon-
naient, formaient des volutes comme les vagues dans
la tempête. Par instant, un nuage de fumée rousse
passait devant les yeux du prince, lui voilant l’hori-
zon. Tous les étages de la tour brûlaient, un ronfle-
ment formidable, mêlé à une perpétuelle crépitation,
erlissait ses flancs. La dernière plate-forme, cepen-
dant, n’était pasencore atteinte, mais déjà le plancher
se crevassait, oscillait. Une flamme monta et toucha
le bord de la toiture supérieure.

— Viens donc, feu libérateur, s’écria le prince,
viens apaiser la brûlure dévorante de mon âme,
t'efforcer d'éteindre la flamme inextinguible de mon
amour |

11 prit sur sa poitrine un papier froissé et le déploya.
I le porta à ses lèvres, puis le lut une dernière fois, à
la lueur de l'incendie.

« Un jour les fleurs s’inclineront pour mourir, elles
laisseront tomber comme un diamant leur âme lumi-
neuse, alors les deux gouttes d’eau pourront se rejoin-
dre et se confondre. »

La chaleur était intolérable. Le papier brüla tout à
coup entre les doigts du prince. L'air lui manquait, il
se sentait mourir.

— Ma bien-aimée! s'écria-t-il, je pars le premier,
ne me fais pas attendre trop longtemps, au rendez-
vous,

Comme les pétsles énormes d’une fleur de feu, les
flammes enfermèrent la dernière terrasse, elles s'é-
tendirent sur la toiture ; les deux gigantesques pois-
sons d’or se tordirent, sur la crête du toit, comme

 
