XXXI

LE BUCHER

   
   
  
   
    
  
    

— Personne ne mourra! s'écria tout à coup une
voix, au moment où Fidé-Yori tournait son arme contre
lui-même.

Le prince de Nagato apparut au seuil de la chambre.
Loo était près de lui. |

— © mon frère ! s’écria le siogoun en s'élançant vers
lui, je n’espérais plus te revoir.

— Je savais la victoire impossible, dit Nagato, et je
m’occupais à te préparer les moyens d'échapper à l’en-
nemi, lorsque ton dernier effort pour le repousser
aurait échoué. Tu es le seul rejeton de ta race, tu es
vaincu aujourd'hui, mais plus tard ta dynastie peut
refleurir.

— Est-il donc vraiment en ton pouvoir de nous sau-
ver ? dit le siogoun.
— Oui, maître, dit Ivakoura. Une barque t'attend
près de la rive du Yodo-Gava, Raïden, un brave mate-
ot dont le dévouement m'est connu, la monte. Il te

 
