LES MESSAGERS 239

 

triomphante, je viens du château de Toza. Je t'ap-
porte, de la part de mon maître, la tête du prince de
Nagato.

Cette fois Hiéyas ne put dissimuler son émotion ;
ses lèvres s'agitèrent, il tendit ses mains tremblantes,
avec une impatience sénile.

Raïden, en entendant le messager, avait fait un
soubresaut; mais le prince, d’un geste, lui recom-
manda le silence.

— Je suis curieux de voir cette tête-là, murmurait le
matelot.

L'homme avait mis à découvert un sac de paille tres-
sée, fermé à son extrémité par une corde, il la
déliait.

Hiéyas fit signe de décrocher une lanterne et de
lapprocher de lui.

— Est-ce bien vrai? est-ce bien vrai? disait-il, je
ne puis le croire.

L'envoyé tira la tête hors du sac, elle était enve-
loppée dans un morceau de soic rouge qui semblait

teinte avec du sang.

On enleva l'étoffe, alors Hiéyas prit la tête entre ses
mains et l'appuya sur ses genoux. Un homme, près
de lui, dirigeait sur elle la lueur de la lanterne.

Cette tête était si blême qu'elle semblait en mar-
bre; les cheveux d'un noir profond, noués sur le
sommet du crâne, luisaient avec des éclats bleus, les
sourcils étaient légèrement contractés, les yeux clos,
un sourire moqueur crispait les lèvres décolorées.

— Si le prince n'était pas près de moi, je jurerais
que cette tête a été coupée sur ses épaules, se disait
Raïden stupéfait.

Nagato, doulourcusement ému, aveit saisi la main

du matclot dans un mouvement nerveux.

 

LT
