LA BLESSURE DE NAGATO 25

   
  
 
  
 
 
  
    
  
 
  
 
  
 
  
  
 
  
  
  
  
  
 
  

Fidé-Yori prit un rouleau de papier sur une étagère.
Ils lurent : « Quai du Yodo-Gava, place du Marché-aux-
Poissons, route des Sycomores, plage de la Mer. Retour
par la colline des Bambous, le pont de l'Hirondelle .. »
— Les misérables! s'écria Ivakoura, c’est le pont
suspendu au-dessus de la vallée |

— L'endroit serait bien choisi, en effet, dit le sio-
goun.

— Îlest certain qu'il s'agit de ce pont; ceux qui
franchissent les innombrables canaux de la ville ne
t'exposeraient pas à la mort en s’écroulant sous tes
pieds, mais tout au plus à un bain désagréable.

— C'est vrai, dit Fidé-Yori, et du pont de l'Hiron-
delle, on serait précipité sur des rochers.

— As-tu pleine confiance dans mon amitié pour toi ?
dit le prince de Nagato après avoir songé un instant.
—‘En doutes-tu, Ivakoura ? dit le siogoun.

— Eh bien, ne crains rien, feins de tout ignorer,
laisse-toi conduire et marche droit au pont. J'ai trouvé
le moyen de te sauver, tout en découvrant la vérité.
— Je me fie à toi, ami, en toute sécurité.

— Alors, laisse-moi partir ; le temps me presse pour
exécuter mon projet.

— Va, prince, je te confie ma vie sans trembler, dit
le siogoun.

Nagato s’éloigna rapidement après avoir salué le
roi, qui répondit par un geste amical.

 

 
