  

ee ee TE

XXIX

LA GRANDE PRÉTRESSE DU SOLEIT,

  

C'est à Naïkou, dans la province d'Issé, baignée par
les flots de l'océan Pacifique, que s'élève le temple
primitif de Ten-Sio-Daï-Tsin. D'après les légendes di-
vines, la décsso Soleil serait née sur l'emplacement
même de ce temple,

Là les antiques traditions, les confuses légendes des
premiers âges, sont conservées religieusement par les
prêtres, qui méditent sur le séns profond des sym-
boles,

Dans los temps mystérieux où le monde n'était pas
encore, les éléments confondus flottaient dans l'espace,
Ce qui fut la terre, co qui fut le ciel, étaient alors
méêlés ensemble, comme sont mélé sle jaune ct le blanc
dans l'œuf embryonnaire.

Mais trois dieux immatériels surgirent : le Dieu Su-
prême, la Créateur des Ames, le Créateur de la Ma-
tière, et l'état chaotique cessa. Les parties lourdes et
Opaques se rassemblèrent, elles formèrent la terre :

4

 

 

Sd note 2

eme:

PR

sn is

Ga EE où Te

+
