D LT ee ee de qe de orne CUT

-258 LA SŒUR DU SOLEIL

que côté de l'ouverture, ménagée dans la première
muraille d'étoffe.

On introduisit les messagers.

Hiéyas était assis sur un pliant. Il semblait accablé
par l’âge, affaissé sur lui-même, la tête inclinée sur
la poitrine, la lèvre inférieure pendante, les yeux lar-
moyants et las. A voir cette attitude et cette expres-
sion d'hébétement, on ne pouvait croire au génie
puissant, à la volonté tenace enfermés dans cette en-
veloppe débile et laide. Cependant l'esprit veillait,
lucide et ardent, épuisant le corps, l'accablant de fa-
tigues avec un mépris héroïque.

— Des nouvelles d'Osaka ? dit-il, donnez vite.

On lui remit la lettre, qu'il déploya précipitam-
ment.

Le vent pénétrait jusque sous la tente, agitant la
flamme des lanternes accrochées au poteau central.
La forêt bruissait violemment et on entendait la mer
tombant sur les rivages.

Hiéyas ne laissait rien voir des sentiments qu'il
éprouvait en lisant la lettre du général Hachisuka. Il
fit signe à quelques chefs présents sous sa tente de
s’approcher de lui, et il leur tendit l'écrit.

Puis il se tourna vers les messagers.

— Hachisuka vous a-t-il donné un message verbal
outre cette lettre ? dit-il.

Raïden allait répondre lorsque plusieurs hommes
“entrèrent sous la tente. .

— Maître ! cria un soldat, voici d'autres messagers
qui arrivent, en même temps, de différents points.

— Bien ! bien! dit Hiéyas, qu'ils approchent.

L'un des nouveaux venus s'avanca et s'agenouilla.
11 portait quelque chose sous son manteau.

— Seigneur illustre, dit-il d'uno voix ferme et

 
