Re Tes. moe empeeueeeerns
PR AR ee

L “gs

BATAILLES ‘ 393

— C'est peut-être la dernière journée que rous pas-
sons ensemble, disait-il, je n'en veux pas perdre une
seconde.

— Que dis-tu, seigneur? disait Omiti, si tu meurs,
je mourrai aussi, et nous serons réunis pour ne plus
nous quitter.

— N'importe, disait le roi avec un sourire triste,
j'aurais voulu que sur cette terre notre bonheur fût
plus long. J'ai été malheureux si longtemps, heureux
un si petit nombre de jours; et toil si dévouée, si
douce, tu as souffert des maux de toute sorte à cause
de moi, et pour ta récompense, quand je voudrais te
combler de richesses, d'honneurs, de joies, je ne puis
te donner que le spectacle des horreurs de la guerre,
et la perspective d’unc mort prochaine.

— Tu m'as donné ton amour, repliquait Omiti.

— Oh! oui, s'écriait le roi, et cet amour, qui était
le premier, eût été le dernier; il eût empli toute ma
vie. Que ne puis-je t'emporter loin d'ici, fuir cette
lutte, ce carnage! Que m'importe le pouvoir ! il ne
m'a pas donné le bonheur. Vivre près de toi, dans une
retraite profonde, oublieux des hommes et de leurs
ambitions eriminelles, c'est là que serait la véritable
félicité,

— Ne songeons point à cela, disait Omiti, est un
rêve impossible ; mourir l’un près de l'autre, c'est una
joie encore, elle ne nous sera pas refusée.

— Hélas ! s'écria le siogoun, ma jeunesse se révolte
à l'idée de la mort. Depuis que je t'ai retrouvée, chère
bien-aimée, j'ai oublié le dédain que l'on m'avait en-
seigné pour cette vie fugitive ; je l'aime et je voudrais
ne pas la quitter.

A la faveur de la nuit Harounaga parvint à reprendre
les hauteurs de Tchaousi qu'il avait perdues. Le géné-

  
