 

LA BLESSURE DE NAGATO ‘ 45

« — Ah ! dit-elle, c’est la vue de Nagato qui t'arra-
che de pareils cris. Ne pourrais-tu au moins les rete-
nir ét me cacher le spectacle de ton impudeur ?

« Puis elle s'est retournée plusieurs fois vers toi. Le :
courroux de ses yeux me faisait peur. Je n’oserai pas v
paraître devant elle demain, et je t'envoie ce message
pour te supplier de ne plus renouveler ces étranges
apparitions qui ont pour moi des suites si funestes,

« Hélas ! ne sais-tu pas que je t'aime, et faut-il te le
dire : je serai ta femme quand tu le voudras… Mais tu
te plais à m'adorer comme une déesse de la pagode des
Trente-Trois mille Trois cent Trente-Trois (1). Si tu
n'avais risqué ta vie plusieurs fois, seulementpour m'a- |
percevoir, je croirais que tu te joues de moi. Je t'en A
conjure, ne m'’expose plus à de pareilles réprimandes,
et n'oublie pas que je suis prête à te reconnaître pour
mon seigneur, etque vivre près de toi est mon plus
cher désir, »

Nagato sourit et referma lentement le rouleau; ilfixa À
son regard sur la bande claire que la fenêtre jetait sur À
le plancher et rêva profondément. “À

Le jeune Loo était fort désappointé: il avait essayé de
lire derrièreSon maître, mais le rouleau était écrit en

aie Li

caractères chinois et sa science était prise en défaut : 3
il savait assez bien le kata-kana et avait même quel- LR
ques connaissances de l’hira-kana, mais il ignorait, mal- À

heureusement, l'écriture chinoise. Pour cacher son
dépit, il s'approcha d’une fenêtre et, soulevant un coin
du store, il regarda dehors.

— Ah! dit-il, le prince de Satsouma et le prince
d'Aki arrivent en même temps ; les gens de leur suite
$e regardent de travers. Ah! Satsouma passe devant,

(1) Pagode située à Kioto et qui contient 43,333 Dieux.

  
