  

  

LES CAILLES GUERRIÈRES 119

_— Alors je vais vousrapporter une aventure arrivée
il y à peu de temps au cuisinier du prince de Figo.

Cette déclaration provoqua une hilarité générale.

— Vous verrez, dit Satsouma, vous verrez que ce
cuisinier a de l'esprit. D'abord, il est fort habile dans
son art, ce qui n’est pas à dédaigner, et, de plus, il
apporte un soin excessif dans les moindres détails de
son service. 11 y a peu de jours, cependant, dans un
festin auquel j'assistais, les serviteurs apportèrent un
bassin plein de riz et le découvrirent devant le Sei-
gneur de Figo. Quelle fut la surprise de celui-ci en
voyant, au milieu de la blancheur du riz, un insecte
noir, immobile, car il était cuit! Le prince devint pâle
de colère. Il fit appeler le cuisinier, et, au bout de ses
bâtonnets d'ivoire, il saisit l'ignoble insecte et le pré-
senta au valet avec un regard terrible. Il ne restait
plus d'autre ressource au malheureux serviteur que de
s'euvrirle ventre le plus promptement possible; mais
ilparaît que cette opération n'était pas de son goût,
car, s'approchant de son maître avec tous le“ signes
de la joie la plus vive, il prit l'insecte et le mangea,
feignant de croire que le prince lui faisait l'honneur
de lui donner une bribe du repas. Les convives se
mirent à rire devant ce trait d'esprit; le prince de Figo
lui-même ne put s'empêcher de sourire, et le cuisinier
fut sauvé dela mort.

— Bien! bien! cria toute l'assistance, voilà une his-
toire qui ne blesse personne.

— C'est le tour de Nagato, dit Tsusima, il doit savoir
de charmants contes.

Nagato eut un tressaillement comme si on l’eût tiré
d'un profond sommeil, il n'avait rien écouté, rien en-
tendu, absorbé dansla contemplation, pleine de délices,
de la déesse qu'il adorait,

 

 
