   
   
   
  
   
   
  
   
  
  
  
   
  
 
  
   
  
  
    
 
  

LE VERGER OCCIDENTAL 131

en fleur, d'autres se promenant lentement, les regards
fixés à terre ou levant la tête vers ce que l’on voit de
ciel à travers les constellations de fleurs blanches ou
roses. Quelques indolentes s'étendent sur le gazon
et ferment les yeux.

Les couleurs fraîches et joyeuses des costumes
éclatent gaiement sur la verdure et ajoutent un
charme de plus au paysage.

Bientôt tous les poètes sont rappelés, Le temps
accordé à la conception du quatrain est passé. On se
réunit, on S'assied sur le gazon. Des serviteurs appor-
tent un grand bassin de bronze sur les flancs duquel
se tordent des dragons sculptés, au milieu de bran-
chages fantastiques. Ce bassin est plein d'éventails
blancs, illustrés seulement d’une légère esquisse à un
de leurs angles. C’est une touffe d'iris, quelques min-
ces roseaux, une Cabane près d’un lac vers lequel se
penche un saule ébourriffé, un oiseau serrant entre
ses griffes une branche d'amandier en fleur.

Chaque concurrent prend un de ces éventails sur
lequel on doit écrire la pièce de vers. On apporte aussi
des pinceaux et de l'encre délayée. Bientôt les noirs
caractères s’alignent en quatre rangées verticales sur
la blancheur des éventails; les poèmes sont terminés,
Chaque poète lit le sien à haute voix.

C'est la princesse Iza-Farou qui commence:

LES PREMIÈRES FLEURS

« Qu'il est fugitif dans la vie, l'instant,
« Où l’on a que des joies, des espérances et pas de
regrets |

« Au printemps, quel est le moment le plus délis
cieux ?

|

5 teen

re Ass

%

  

 
