DÉSORMAIS MA MAISON SERA TRANQUILLE Ji

 
  
  
  
 
  
 
   
  
 
 
  
 
  
 
  
  
   
  
 
 
 
  
  
  
   
 
   
  
  

dant vers Hiéyas un vieux chef nommé Fiomassa,
dont la prudence et le dévouement étaient connus.

— Qu'il aille à Mikava sous des apparences pacif-
ques, disait le prince et qu’il s'efforce de savoir si
vraiment Hiéyas veut recommencer la guerre. Le
mikado a ordonné de demeurer en paix ; le premier
qui enfreindra son ordre encourra sa colère. Si la
guerre est inévitable, que notre ennemi soit le pre-
mier coupable. Kiomassa possède justement un chà-
teau dans les environs de Mikava ; il peut en se ren-
dant dans ses domaines rendre visite à Hiéyas, sans
éveiller de soupçon.

Le général Kiomassa était parti, emmenant avec lui
trois mille hommes.

— Je viens te voir en voisin, dit-il à Hiéyas lorsqu'il
fut, au château de Mikava.

Hiéyas le reçut avec un sourire moqueur,

— Je t'ai toujours eu en grande estime, dit-il, et
c'est un plaisir pour moi que le hasard t'ait conduit
de ce côté. Je disais ce matin aux seigneurs de ma
maison, en apprenant ton arrivée sur mes terres, que,
hormis trois choses, je ne voyais rien à reprendre en
toi.

— Et quelles sont ces trois choses ? dit Kiomassa.
— Premièrement, tu voyages avec une armée, ce
qui est singulier en temps de paix ; deuxièmement, tu
possèdes une forteresse qui semble menacer mes pro-
vinces ; troisièmement, enfin, tu laisses, contrairement
à la mode, pousser ta barbe sous ton menton.
Kiomassa lui répondit sans paraître fâché :

— Je voyage avec une armée pour me préserver de
tout danger, car je crois les routes peu sûres ; j'ai
une forteresse naturellement pour loger cette armée.
Quant à ma barbe, elle m'est très utile : lorsque j'at-

   

he g TR ADRESSES

ue

ASS LEE AR ©

es

LE ES

BE TEA EE RIRE pee ee re

 
