re

LES PÉCIEURS DE LA BAIE D'OSAKA 473

  
  
  
  
   
  
  
  
  

contré le regard loyal qu’il voyait là briller dans tous
les yeux.

La plupart de ces hommes avaient le torse nu et
laissaient voir leurs muscles vigoureux, ils riaient de
plaisir en prenant l'argent.

Bientôt le prinec quitta la maison de thé et remonta
les rives du fleuve. Il entendit longtemps encore les
rires et les voix des matelots qui, en buvant du saké,
chantaient à tue-tête la chanson de Daïnogon-Ootomo
Loo, qui l'avait entendu pour la première fois, cher-
chait à se la rappeler, et la fredonnait en marchant
derrière le prince :

« Si je n'étais un homme, je voudrais être un ton-
nelet! »

|
À
i

 

Ph 202 pm ne

RS

OR Le

j
