 

SR ET
= DCE

La

48 LA SŒUR DU SOLEIL

que se trouve la salle des Mille-Nattes, lieu de réunion
du conseil.

Les seigneurs arrivent de tous côtés; ila gravissent.
les rampes de la colline et se dirigent vers le portique
central du palais qui s'ouvre sur une longue galerie,
conduisant directement à la salle des Mille-Nattes.

Cette salle, très vaste, très haute, est parfaitement
vide de meubles. Des cloisons mobiles, glissant dans
des rainures, l'entrecoupent et forment, lorsqu'on les
fait se rejcindre,des compartiments de diverses dimen-
sions. Mais les cloisons sont toujours largement écar-
tées de façon à produire d’heureux effets de perspec-
tive. Ces panneaux, dans tel compartiment, sont
revêtus de laque noire fleurie d'or, dans tel autre de
laque rouge ou de bois de Jeseri, dont les veines for-
ment naturellement d’agréables dessins. Ici, la cloi-
son, peinte par un artiste illustre, a son envers tendu
de satin blanc brodé de lourdes fleurs ; ailleurs, sur un
fond d'or mat,un pêcher, couvert de fleurs roses, étend
ses branches noueuses, ou bien, simplement, sur du
bois sombre un semis inégal de points blancs, rouges,
noirs, papillote aux yeux. Les nattes qui couvrent le
plancher sont couleur de neige et frangées d'argent.

Les seigneurs, avec leurs larges pantalons dépas-
sant les pieds, semblent s'avancer à genoux, et les
étoffes froissentles nattes avec un bruit continu, sem-
blable au susurrement lointain d'une cascade. Les
assistants gardent d'ailleurs un religieux silence. Des
hattamotos, gens d'une récente noblesse, instituée par
le régent, s'accroupissent dans les angles les plus
reculés, tandis que les samouraïs d'ancienne noblesse,
possesseurs de flefs et vassaux des princes, passent
près deces nouveaux anoblis en leur jetant des regards
de mépris et se rapprochent sensiblement du grand

 
