 

L'USURPATEUR 151

à la sienne. Il professait pour son père nne admiration
sans bornes.

Il accourut auprès de son père, amenant avec lui sa
plus jeunc fille, une charmante enfant de quinze
ans.

Hiéyas habitait un château fort qu'il faisait cons-
truire depuis de longues années à Yédo et qui n'était
pas complètement achevé. De la chambre dans laquelle
il était étendu sur d'épais coussins, il voyait par la
large ouverture de lafenêtre l'admirable Fouzi-Yama,
dont la cime couverte de neige laissait échapper une
légère fumée blanche.

— C'est ta fille ? dit Hiéyas, lorsque Fidé-Tadda fut
près de lui avec l'enfant.

— Oui, père illustre, c'est la sœur cadette de l'épouse
du siogoun. .

— Du siogoun, répéta Hiéyas, en hochant la tête ot
en ricanant. Elle est fort jolie, la petite, continna-
t-il après avoir quelques instants considéré la jeune
fille qui rougissait et abaissait ses longs cils noirs sur
ses joues, soigne-la bien, j'aurai besoin d'elle.

Puis il fit signe d'emmencr l'enfant.

— Je vais peut-être mourir, mon fils, dit-il lorsqu'il
fut seul avec Fidé-Tadda, c'est pourquoi je t'ai fait ap-
peler ; je veux te donner mes dernières instructions,
te tracer la ligne de conduite que tu dois suivre quand
je ne serai plus là.

En entendant son père parler ainsi, Fidé-Tadda ne
put retenir ses larmes.

— Attends ! attends! s'écria Hiéyas en souriant, ne
pleure pas encore, je ne suis pas mort ct tn vas voir
que mon esprit n’est pas obseurei comme voudrait le
faire croire le vieux Mayada. Ecoute-moi ct garde
mes paroles dans ta mémoire.

 

 
