LA MAISON DE THÉ 99

 
  
  
 
  
   
 
  
 
  
 
  
  
 
  
 
 
  
   
  
 
 
 
  
  
 
 
 
  
 
  
 
 
  

— Je veux parler au chef de la maison, dit l’homme.
La servante jeta un regard sur le vieillard, Il avait
la tête couverte d’un grand chapeau de jone tressé,
pareil au couvercie d’un panier rond ; son costume,
très usé, était en cotonnade brune ; il tenait à la main *
un éventail sur lequel était indiquée la route à suivre
de Yédo à Osaka, la distance d’un village à l’autre, le î
nombre et l'importance des auberges. La servante re-
garda la jeune fille. Celle-ci était pauvrement vêtue.
Sa rabe, d'un bleu passé, était déchirée et sale. Un
morceau d’étoffe blanche, enroulé autour de sa tête,

 

x

cachait à demi son front. Elle s’appuyait sur un para- 4
sol noir et rose dont Le papier était arraché cà et là ; 7
mais cette jeune fille était singulièrement belle et gra- 3
eieuse. | Î
— Vous venez pour une vente ? dit la fille d'au- ‘:
berge.
Le vieillard fit signe que oui. k

— Je vais prévenir le maître. ci
Elle s'éloigna et revint bientôt. Le maitre la suivait. a
C'était un homme d’une laideur repoussante : ses pe- . à
tits yeux noirs et lauches se laissaient à peine voir
entre l’étraite fissure des paupières ridiculement bri- ci
dées ; sa houche, très éloignée d'un nez long et angu- ï
leux, démeublée de dents et surmontée de quelques
poils roides et clairsemés, donnait une expression
piteuse et sournoise à son visage marqué de la petite
vérole.

— Tu veux te débarrasser de cette petite ? dit-il en ;
faisant rouler une de ses prunelles, tandis que l’autre 4
disparaissait à l'encoignure de son nez. :
— Me débarrasser de mon enfani, s'écria le vieillard,
Je ne veux me séparer d'elle que pour la mettre à
l'abri de la misère.

Po

 

 
