 

32 LA SŒUR DU SOLEIL

 

une roche émergeant à demi de l'eau. Elle est portée
par cinquante bonzes, nus jusqu'à la ceinture, et res-
semble à une maisonnette carrée. Sa toiture, à quatre
pans coupés, est revêtue d'argent et d'azur, bordée
d'une frange de perles, etsurmontée d’un grand oiseau
aux ailes ouvertes.

Le dieu Yébis est invisible à l’intérieur de la châsse,
hermétiquement close.

Sur un brancard est porté le magnifique poison
consacré à Yébis, l'akamé, ou la femme rouge, le préféré,
d’ailleurs, de tous ceux qui aiment la bonne chère.
Trente cavaliers, armés de piques, terminent le cortège.

La procession traverse la ville,’ suivie de toute la
foule qui s'ébranle derrière elle; elle gagne les fau-
bourgs et, après une assez longue marche, débouche
sur le rivage de la mer.

En même temps qu’elle, des milliers d’embarcations
arrivent à l'embouchure du Yodogava, qui les pousse
doucement vers la mer. Les voiles s'ouvrent, les rames
mordent l'eau, les banderoles flottent au vent, tandis
que le soleil jette des milliers d'étincelles sur l'azurdes
. vagues remuées.

Fidé-Yori arrive aussi sur la plage, par le chemin
qui longe le fleuve ; il arrête son cheval et se tient im-
mobile au milieu de sa suite, assez peu nombreuse
d’ailleurs, le régent n'ayant pas voulu écraser par le
luxe royal le cortège religieux. |

Hiéyas, lui, s’est fait porter en norimono comme la
mère, comme l'épouse du siogoun. Il se dit malade.

Cinquante soldats, quelques porteurs d'étendards et
deux coureurs forment toute l’escorte.

L'arrivée du jeune prince divise l'attention de la
foule, et la procession de Yébis n’est plus seule à atti-
rer les regards. La coiffure royale, une sorte de toque

 
