 

LA BLESSURE DE NAGATO 13

— Je désire parler à Ivakoura, prince de Nagato,
dit-il à haute voix.

To ss les serviteurs firent de grands gestes des mains
et des bras pour imposer silence au nouvel arrivant.
Loo se précipita vers lui et lui appliqua sur la bouche
le chiffon dont il se servait pour frotter le miroir ; mais
l'homme le repoussa violemment.

— Que signifie tout ceci? dit-il. Êtes-vous insensés ?
Je veux parler au seigneur que vous servez, au daimio
très illustre qui règne sur la province de Nagato.
Prévenez-le et cessez vos grimaces.

— Il dort, dit tout bas un serviteur.

— On ne peut l'éveiller, dit un autre.

— Il est affreusement fatigué, dit Loo un doigt sur
la bouche.

— Malgré sa fatigue, il sera heureux de ma venue,
dit l'étranger.

— Nous avons ordre de ne l'éveiller que quelques
instants avant l'heure du conseil, dit la servante.

— Ce n’est pas moi qui me risquerai à l’aller tirer de
son sommeil, dit Loo, en poussant sa bouche vers son
oreille.

— Ni moi, dit la vieille.

— J'irai moi-même, si vous voulez, dit le messager ;
d'ailleurs, l'heure du conseil est proche : je viens de
voir le prince d'Arima se diriger vers la salle des
Milles-Nattes.

— Le prince d’Arimal s’écria Loo, lui qui est tou-
jours en retard !

— Hélas ! dit la servante, aurons-nous le temps d'ha-
biller le maître ?

Loo fit glisser une cloison dans sa rainure et ouvrit
un étroit passage; il entra alors doucement dans la
chambre de Nagato.

 
