 

DE om

LA KISAKI 289

— Oui, et follement; j'éprouvais une douleur étrange,
continuelle, je ne dormais plus, les plaisirs m'irritaient,
la colère à chaque instant m'emportait et je rudoyais
mes femmes ; celle que je croyais aimée de toi, je la
pris en haine ; un soir, je la chassai de ma présence
parce qu’elle avait, en te voyant, trahi son amour par
un cri. Je passais, rentrant au palais ; tu étais adossé à
un arbre sur ma route, et je te vois encore, éclairé
par la lune, pâle avec tes yeux ardents.

— N'as-tu pas vu qu'ils ne regardaient que toi ?

— Non, et toute la nuit, silencieusement je pleu-
rai.

— Oh ! ne me rends pas fou ! s'écria le prince.

— Tu vois, dit-elle, je ne te cache rien, je metsmoñ
cœur à nu devant toi, confiante en ta loyauté.

— Je suis digne de cette conflance, dit le prince;
mon amour est aussi pur que le tien.

— Quelques jours plus tard, continua la reine, tu
étais devant moi, à genoux, dans la salle des audien-
ces. Surprise de ton trouble, je me iaissai aller à te
parler de ma fille d'honneur. Tu t'écrias que tu ne l’ai-
mais pas, en jetant sur moi un regard où se laissait
lire toute ton âme. Te souviens-tu comme j’eus l'air
courroucée et méprisante ? Si tu savais pourtant quelle
. Joie ineffable m'inondait : la gazelle qu'un tigre serre
entre ses griffes puis abandonne tout à coup doit
éprouver une sensation analogue à celle que j'éprou-
vais. Je compris alors que c'était moi que tu aimais,
ton regard et ton émotion me l'avaient dit. En te
quittant, je courus dans les jardins, et j'écrivis le
quatrain que je te donnai, si légèrement.

. —Ilest là sur mon cœur, dit le prince ; il ne me
quitte jamais.

— Reconnaïis-tu ceci ? dit 1:. Kisaki, en montrant âu

17

 
