 

De een nee ne pre pe me mere eee

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
  
  
 
 
 
 
 
 
  
  

4152 LA SŒUR DU SOLEIL

— Chaque mot tombé de ta bouche est pour moi
comme serait une perle finc pour un avare.

— Je serai bref, dit Hiéyas, la parole me fatigue.
Sache d'abord, mon fils, que le prédéceseur de Go-Mitzou-
No,le mikado actuel, m'honora autrefois du titre de sio-
goun. C'était aprèsla mort de Taïko Je neñis pas parade
de ce titre pour ne pas porter ombrage aux amis de
Fidé-Yori. Je laissai les princes et le peuple prendre
l'habitude de m'appeler le régent. Que m'importait le
nom par lequel on désignait le pouvoir, pourvu que le
pouvoir fût entre mes mains. Mais aujourd'hui, le titre
de siogoun est pour moi de la plus haute importance,
car il est héréditaire, et je puis abdiquer en ta faveur.
Tu parlais tout à l'heure du siogoun. Le siogoun, c'est
moi. Fidé-Yori a recu, il est vrai, le même titre, et je
n'ai pas rappelé à ses insolents conseillers que ce titre
m'apparticnt. J'ai agi prudemmenrt. J'étais entre leurs
mains, ils m'auraicnt assassiné, Mais à présent j'entre-
prends cette guerre, sache-le bien, comme seulreprésen-
tant du pouvoir régulier. J'ai fait broder sur mes ban-
nières les trois feuilles de chrysanthème qui formentles
insignes qui m'ont été donnés par l’ancien mikado:; et
c'est au nom de son héritier que je conduis mes ar-
mées. J'agis sans sa volonté, c'est vrai; mais dès que

je serai victorieux, il approuvera mes actes.

Hiéyas se tut un instant ct but une gorgée de
thé. °

— Seulement, reprit-il bientôt, la mort peut me
surprendre, elle me menace, et il faut qu'après moi
mon œuvre soit achevée. C'est pourquoi j'abdique au-
jourd'hui en ta faveur. Tu demeureras au château de
Mikava à l'abri des hasards de la guerre, veillant sur
ta fille, qui peut servir un de mes projets, jusqu'au jour
où la victoire te proclamera le maître du Japon ; alors
