 

Don rm nee mg ne ne deeee ce.

184 LA SŒUR DU SOLEIL

taient entre les mains du soldat, elles étaient donc
ordinairement redoutées d'une façon égale par ceux
qui s'en servaient et ceux qu'elles menaçaient. Le
prince avait réussi à se procurer cinquante fusils l
neufs et bien fabriqués, c'était une grande force pour |
sa petite armée; cependant les matelots regardaient
ces engins étrangers du coin de l'œil avec un certain
mépris.

Les barques glissaient dans l'ombre, gouvernant
droit sur lie de la Libellule. Le bruit des rames,
maniées avec précaution, se confondait avec les mille
sourdes :lameurs de la mer. Une petite brise se levait
et sifflait aux oreilles.

A mesure que l'on se rapprochait de l'ile, on s’effor-
çait d'avancer de plus en plus silencieusement.

Déjà on apercevait des feux entre les arbres : on
était peu éloigné, car l'oreille percevait distinctement
les pas régulicrs d'une ronde passant près des rives.

Le prince ordonna de contourner l'ile et de cher-
cher les jonques de guerre.

Elles étaient à l'ancre à une petite distance du ri-
vage, ayant entre elles et la côte de Soumiossi, l'ile de
la Libellule,

Bientôt elles apparurent à ceux qui montaiont les
canots, déconpant en noir leurs grandes coques et
leurs hautes mâtures sur l'obscurité moins intense du
ciel ; placés presqu'au ras de l'eau comme ils l'étaient,
ces jonques leur paraissaient gigantesques. Sur cha-
cune d'elles un fanal brillait au pied du mât, il était
masqué d'instant en instant par une sentinelle qui
allait et venait sur le pont.

— Ces sentinelles vont nous apercevoir, dit Raïden
à voix basse.

— Non, répondit le prince, le fanal éctuire l'endroit

   
 
   
   
 
   
   
   
 
 
   
  
  
