  

LE VERGER OCCIDENTAL 135

  

— C'est le dernier pétale du jour qui s'effeuille, dit
la Kisaki, du jour qui tombe dans le passé, mais dont
notre esprit gardera le souvenir comme d'un jour de
joie et de paix, le dernier peut-être.

Elle se détourna pour dérober les larmes qui, malgré
clle, jaillissaient de ses yeux.

Le prince avait le cœur serré par une angoisse inex-
primable ; il était comme la victime qui voit le con-
teau au-dessus de sa gorge, il n'osait parler de peur
de hâter le sacrifice.

Tout à coup la Kisaki se retourna vers lui

— Prince, dit-elle, j'avais ceci à te dire : il faut que
tu épouses Fatkoura.

Nagato regarda la reine avec épouvante ; il vit ses
yeux mouillés de larmes, mais pleins d’une résolution
tranquille et irrévocable.

Lentement il baissa la tête.

— J'obéirai, murmura-t-il.

Et tandis qu'elle s'éloignait précipitamment il cacha
son visage dans ses mains ct laissa éclater les san-
glots qui l’étouffaient.

 

4

    

ES

Re

EL

Errenss

ER ÉS
TS

es rs

ET

L'RR TE

ins
: a DE a 2

HE
LE nr RE
