ee ee cc Le pe green are ue

   
 

LE GRAND THÉATRE D'OSAKA 347

don don don co-ria don don don

 
   
   
   
  
 
 
 
 

— « Du haut de la montagne, je regarde au fond de
la vallée.

« Les concombres et les aubergines, espoir de la
récolte, sont en fleur. »

— Viens ici, bonze, dit Mitsou-Fidé. Ma mère est
lasse du voyage, il faut lui préparer un bain.

— Qui aurait dit que je venais ici pour être valet
de bain ! s'écrie Taïko en se retournant vers le public
avec un jeu de visage des plus réussis. J'obéis, ajoute-
t-il tout haut.

La salle de bain n'est séparéo de la chambre qui em-
plit la scène que par un châssis couvert de papier huilé.
Taïko prépere le bain tout en amusant le public par

 
