    
 
   
  
  
  
    
    
    
 
 
   
 

188 LA SŒUR DU SOLEIL

Raïden levait la tête ; il regardait la coque du na-
vire.
— N'ya-t-il pas un hublot là au-dessus de nous ?
dit-il.
— Je ne vois rien, dit le prince.
— Tu n'es pas accoutumé comme nous à y voir
dans l'ombre, pendant les nuits de tempête, dit Nata ; ;
moi j'aperçois très bien le hublot.
— Il faudrait entrer par !à, et aller pousser la
planche, dit Raïden.
— Tu es fou, aucun de nous ne peut passer dans
cette étroite ouverture,
‘— Sile petit Loo était ici, murmura Raïden, il en-
trerait bien lui!
” À ce moment le prince sentit quelque chose qui
remuait dans ses jambes, et une petite forme se
dressa du fond du bateau.
‘— Loo savait bien qu'on aurait besoin de lui, dit-
elle.
— Comment ! tu es là? dit le prince.
‘ — Nous sommes sauvés, alors, dit Raïden.
— Vite, dit Loo, hissez-moi jusqu'à la lucarne.
+ — Ecoute, dit Raïden à voix basse, une lois éntré
tu tâteras la paroi et tu compteras cinq planches en
descendant, droit au-dessous de l'ouverture, la sixième
tu la pousseras, mais aussitôt que tu la sentiras céder,
tu t'arréteras et tu reviendras ; si tu la poussais com-
Plètement, l'eau, en pénétrant dans le vaisseau, t'en-
gloutirait.
— Bon ! dit l'enfant.
” Nata s'était adossé à la jonque.
© — Tu n'as pas peur, Loo, dit le prince.
Loo, sans parler, fit signe que non. Il était déjà sur
les épaules de Nata et se cramponnaitdes deux mains

 
