 

LES MESSAGERS 271

On accumula des pierres sur cette tombe, lorsqu'elle
fut refermée, pour la retrouver.

— Maintenant, dit le prince, hâtons-nous; il faut
avant l'aurore être à Kioto,

On mit les chevaux au galop. Quelques hommes
marchaicnt devant, en éclaireurs.

Le prince devanca aussi le reste de sa troupe. Il
voulait être seul, afin de cacher son émotion et son
inquiétude. Il n'avait pas rêvé; le messager avait bien
dit à Hiéyas que l'attaque de Kioto allait commencer.
Attaquer la capitale sacrée des mikados ! vouloir por-
ter la main sur la personne divine du Fils des dieux !
Nagato ne pouvait croire à un tel sacrilège; de plus,
l'idée que la Kisaki était en danger le bouleversait.
Elle, insultée dans sa puissance souveraine par un de
ses sujets, effrayée par les cris de gucrre, par le bruit
d'un combat, contrainte à fuir peut-être, cette pensée
le plongeait dans une rage folle. Il s'étonnait de n'a-
voir pas sauté à la gorge de Hiéyas, pour l'étrangler
de ses mains, au moment où il avait parlé de
Kioto.

‘— J'ai eu pitié et respect de sa vieillesse, sc disait-
il; un tel homme mérite-t-il la pitié ?

Cependant, à travers ces pensées de colère et d'in-
quiétude, il se défendait mal d'un sentiment de joie
profonde. Se rapprocher d'elle, la revoir, entendre
encore cette vuix dont son oreille était si avide | était-
ce possible ? Son cœur se gonflait dans sa poitrine, un
Sourire entr'ouvrait ses lèvres, il ne voyait plus
qu'elle.

— C'estle destin qui l'a voulu, se disait-il, il m'a
empêché de m'éloigner de Kioto; un pressentiment
m'avertissait qu'elle aurait besoin de moi.

Que comptait-il faire pour défendre la ville sacrée

Pire ee.
