 

  

XII

LES TRENTE-TROIS DINERS DU MIKADO

Le sublime Fils des dieux s’ennuie. Il est assis les
jambes croisées sur une estrade couverte de tapis,
entre des flots de brocart d'or qui descendent du pla-
fond et sont ramassés à grands plis de chaque côté.

Une enfilade d'appartements s'étend devant leregard
du souverain.

Il songe qu'il est très majestueux, puis il bâille.

Le cent-neuvième mikado, Go-Mitzou-No, bien qu'il
goit jeune, est doué d'un embonpoint excessif, cela
tient sans doute à l'immobilité presque constante
qu’il garde. Son visage est blafard, jamais un rayon
de soleil ne l’a touché ; plusieurs mentons se reploient
sur son cou; les plis de ses robes pourpres s’amon-
cellent autour de lui, la haute lame d’or se dresse sur
son front ; à sa droite sont disposés les insignes de la
toute-puissance: le glaive, le miroir, la tablette de
fer.

Le mikado trouve l'existence monotone. Toutes les

PÉTER Éd
