 
    

- 92 LA SŒUR DU SOLEIL

  

  

— Rappelle-la, je te prie.

Ovari obéit. La jeune fille revint tremblante, les
yeux baissés,

Hiéyas la regarda fixement avec une expression de
visage effrayante pour qui connaissait cet homme. La
jeune fille releva la tête cependant, et l’on put lire
dans ses yeux uneintrépidité invincible, une sorte de
renoncement à soi-même et à la vie.

= — C'est toi qui nous as trahis, dit Hiéyas d’une voix
sourde.

— Oui, dit-elle.

— Que signifie ceci? s’écria le prince d'Ovari en fai-
sant un soubresaut.,

— Cela veut dire que le complot si bien ourdi der-
rière les murs de ce château, si mystérieusement dé-
robé à tous, elle l’a surpris et dévoilé,

— Misérable! s’écria le prince en levant le poing
sur sa fille.

— Une femme, une enfant, enrayant un projet po-
litique ! reprit Hiéyas. Un vil caillou qui vous fait tré-
bucher et vous précipite à terre, c’est dérisoire !

—- Je te tuerai! hurla Ovari.

— Tuez-moi, qu'importe, dit la jeune fille, j'ai sauvé
le roi. Sa vie ne vaut-elle pas la mienne ? Depuislong-
temps, j'attendais votre vengeance.

— Tu n’attendras plus longtemps, dit le prince en la
saisissant à la gorge.

— Non, ne la tue pas, dit Hiéyas ; je me charge de
son supplice. «

— Soit, dit Ovari, je te l'abandonne.

— C'est bien, dit Hiéyas, qui fit signe à Faxibo de
ne pas perdre de vue la jeune fille. Mais laissons ce
qui est passé ; regardons vers l'avenir. M'es-tu tou-

jours dévoué? | |

 
   
     
   
     
    
   
     
 
   
    
      
    
