 

 

TRE RON mn:
L TR Ÿ PRE TT

154 LA SŒUR DU SOLEIL

   
  
  
   
  
 
  
  
 
  
 
 
  
  
   
  
  
 
 
 
  
  
 
 
   
  

s'en occupât encore moins ; il rendit sa puissance illu-
soire.. Ecoute, continua Hiéyas en baissant la voix,
cette puissance, il faut l'af'aiblir encore ; il faut que le
mikado n'’aie plus que le titre de souverain ; accable-le
d'honneurs, divinise-le de plus en plus, de facon qu'il
lève ses regards vers le ciel et les détourne définitive-
ment de la terre. Taïko a été interrompu par la mort
dans l’accomplissement de son œuvre, qui est à peine
commencée ; les princes sont encore puissants et ri-
ches. Poursuis cette œuvre après moi, morcelle les
royaumes, jette la discorde entre les seigneurs ; si
deux amis ont des principautés voisines l’une de l'au-
tre, interdis-leur de résider en même temps dans leurs
domaines ; si ce sont deux ennemis ; laisse-les se rap-
procher au contraire. La guerre éclatera entre eux et
l'un au moins sera affaibli. Garde toujours leurs fem-
mes à Yédo. Mets à la mode un luxe ruineux, les fem-
mes t'aideront en ceci. Epuise les coffres des maris,
qu'ils soient contraints à vendre leurs terres. Si
l'un d'eux cependant est riche au point de pouvoir
fournir à toutes ces dépenses, rends-lui visite, et que,
pour accueillir dignement un tel honneur, il soit forcé
de dépenser sa dernière lame d’or. Aie soin de fermer
rigoureusement le Japon aux étrangers : les princes
pourraient former avec eux des alliances redoutables,
Donc, que pas un navire venant de contrées lointaines
ne soit accueilli dans nos ports. Recherche les chré-
tiens et massacre-les impitoyablement : ils sont ca-
pables de fomenter l'insubordination et la révolte. Tu
m'as bien compris, mon fils? Tu dois t'efforcer de
faire du Japon un royaume soumis à un seul maître,
Mais ce but sera difficile ct long à atteindre et la vie
de l’homme est courte ; c'est pourquoi, quand le temps
aura blanchi tes cheveux, tu appelleras ton fils comme
