Rire

A

  

 

LA CONFRÉRIE LES AVEUGLES 15

se promenait à grands pas dar.s sa chambre, inquict,
agité, portant sur son visage soucieux des traces d'in-
somnie.

Un homme était près du régent, adossé à une mu-
raille; il le regardait aller et venir; cet homime était
un ancien valet d'écurie nommé Faxibo. Les palofre-
niers jouissaient d'une assez grande considération
depuis l'avènement au pouvoir de Taiko-Sama qui
était à l'orig'ne un palefrenier. Faxibo possédait mieux
que personne la confiance du régent qui n'avait rien de
caché pour lui et pensait tout haut en sa présence.

À chaque instant Hiévas soulevait le store d'unc fe-
nôtre et regardait dehors.

— Rien, disait-il avec impatience, pas de nouvelles :
c'est incompréhensible,

— Patiente encore quelques instants, disait Faxibo,
ceux que tu viens d'envoyer sur la route de Kioto ne
peuvent être encore revenus,

— Mais les autres ! ils étaient quarante et nul ne
revient, s'il m'a échappé cette fois encore, c'est à
devenir fou,

— Tu t'exagères peut-être l'importance de cet
homme, dit Faxibo. C'est une intrigue amoureuse qui
l'attire à Kioto ; il a la tète pleine de folies.

— Tu crois cela, et moi je t'avouc que cet homme
m'épouvante, dit le régent avec force, en s'urrètant
devant Faxibo; on ne sait jamais ce qu'il fait; on le
croit ici, il est là ; il déjoue les espions les plus fins :
l'un affirme qu'il l'a suivi à Kioto, l’autre jure qu'il ne
l'a pas perdu de vue un instant et qu'il n'est pas sorti
d'Osaka ; tous ses amis ont soupé avec lui tandis qu'il
sc battait, en revenant de la Miako (1), avec des hom-

(1) C'est-à-dire ta capitale.
