  
  
 
  
   
  
  
 
 
   
   
 
   

CONFIDENCES 335

ils n'avaient encore visité que les palais et une rue
d’Osaka,

— Jamais nous n’arriverons à voir toutes les mai-
sons de cette ville immense, disait Fidé-Yori, nous
sommes fous.

— Nous risquons de vieillir avant de trouver ce que
nous cherchons, répliquait Nagato. N'importe, chcr-
chons toujours, peut être dans la prochaine demeure
où nous pénétrerons la rencontrerons-nous.
Fidé-Yori soupirait.

-— Attendons le jour où le théâtre ouvrira ses por-
tes, dit-il.

Enfin, de grandes affiches peintes sur des étoffes de
soie ou sur des papiers de couleur annoncèrent la
date de la représentation.

—- C'est au théâtre que nous la verrons; elle y sera,

j'en suis sûr, disait le siogoun se rattachant à cette
espérance,

 
