 

Re ES NS D de ee Ré De one ee men ane en œu

LES MESSAGERS 255

porter moi-même à Hiéyas. Je serais curieux de péné-
trer dans son camp, de me glisser jusque sous sa
tente.

— Vous n'êtes donc pas des amis de Hiéyas, comme
vous le disiez ? dit un des messagers.

— Non, nous ne sommes pas de ses amis, dit Nagato,
mais que t'importe, puisque je me charge de porter le
message à ta place,

— C'est vrai, en somme, cela m'est égal, d'autant
plus que lorsqu'on apporte une mauvaise nouvelle on
est toujours mal recu.

— Où est le camp de Hiéyas.

— À une demi-heure d'ici.

.— De quel côté ?

— À gauche, sur la lisière de la plaine, il est établi
dans un bois.

— Hiéyas est là en personne ?

— Ilest là,

— Ya-t-ilun mot de passe pour pénétrer dans le
camp ?

— Il yen a un, dit ?: messager avec hésitation.

— Tu le sais ?

— Certes, mais je ne dois pas le dire.

— Alors, Hiéyas n'aura pas le message.

— C'est vrai! Vous êtes bien décidé à nous garder ?

— Tout à fait décidé, dit Nagato, et À ne vous faire
aucun mal si vous dites la vérité, à vous tuer si vous
nous trompez.

— Eh bien le mot de passe est : Mikava.

— Lenom de lu province dont Hiéyas est prince, dit
Nagato. |

— Justement. De plus ilfaut montrer aux sentinel-
les trois feuilles de chrysanthème gravées sur une lame
de fer,
