 

\

210 LA SŒUR DU SOLEIL

— Vous apportez des nouvelles de mon fils ? dit-il

d'une voix mal assurée.

— Jlustre seigneur, le prince de Nagato est en
bonne santé, dit un samouraï. Il est en ce moment sur

la limite de son royaume, occupé à réunirl'armée au-

tour de lui ; il va marcher contre le prince de Figo.

— Aki trahit; mon fils sait-il cela? dit le sei-
gneur.

— Il le sait, maître. Le prince a traversé la province
que domine cet infâme ; illa croyait amie, mais il a été
attaqué traîtreusement. Grâce à sa bravoure sans
égale, il a dispersé les assaillants: mais la moitié de
ses bagages ont été perdus,

. — Quels sont les ordres qu'il t'a dit de nous trans-
mettre ?

— Voici, seigneur; le prince de Nagato te prie de
faire une lovée extraordinaire de troupes et de les en-
voyer à la rencontre du prince de Toza, qui s'avance
vers Chozan; puis de doubler Jes défenseurs de la for-
teresse, d'y accumuler des vivres et de t'y enfermer ;
ilte prie encore de me donner le commandement des
troupes que tu exverras contre Toza.

On se hâta d'exécuter ces ordres,

Les événements se succédaient rapidement. D'autres
messagers arrivèrent. Le prince de Nagato avait livré
bataille au nord du royaume, sur le territoire de Souvo;
le seigneur de Souvo, vassal du prince d'Aki, avait
favorisé le débarquement des soldats de Figo: mais
Ivakoura avait culbuté ces soldats dans la mer inté-
rieure ; beaucoup s'étaient noyés, les autres avaient
regagné les navires à l'ancre. Pendant ce temps, la
petite armée du seigneur de Souvo avait attaqué le
prince par derrière, s'efforçant de le séparer de la
province de Nagato ; mais cette armée avait été com-

 
