 

ne

10 LA SŒUR DU SOLEIL

Une vague émotion troubla le cœur du prince. Il se
tut et se laissa envahir par cette impression pleine de
douceur. Il eût voulu demeurer ainsi longtemps, en si-
lence, au milieu de ces chants d'oiseaux, de ces par-
fums, près de cette enfant agenouillée.

— Apprends-moi qui tu es, toi qui me sauves de la
mort, dit-il enfin, et indique-moi la récompense digne
de ton courage.

— Je me nomme Omiti, dit la jeune fille je ne peux
rien te dire de plus. Donne-moi la fleur que tu tiens à
la main, c’est tout ce que je veux de toi. |

Fidé-Yori lui tendit la branche de citronnier ; Omiti
la saisit et s'enfuit à travers le bois.

Le siogoun demeura longtemps immobile à la même
place, soucieux, regardant lo gazon foulé par le poids
léger d’Omiti.

 
