L'ILE DE LA BIBELLULE 481

  
   
 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
   
  
 
  
 
     
 
   
 
 
 
 
 
   
 
  

-— En vérité, dit Raïden qui se releva ct frotta sos
genoux souillés de poussière, tout cela est fort beau,
mais je préfère n'être qu'un matelot et marcher à ma
guise sans cet attirail encombrant,

— Tais-toi done, dit un autre, tu vas fâcher le xei-
gneur.

— Il partage sans doute mon avis, dit Raïden, puis-
que, étant prince, il s'est fuit matelot.

On gagna le plus prochain village, et avant d'avoir
interrogé qui que ce fût, on était amplement renseigné
sur ce qu'on voulait savoir. Plusieurs baurgs voisins
immigraiont dans celui-là. Les rues regorgeaient de
monde, de chariots, de bestiaux. Un fomuidable brou-
haha s'élevait de cette foule d'hommes et d'animaux.
Les buffles, cffrayés, beuglaiont, s’écrasaient les uns
lcs autres ; los pourceaux, sur lesquels on trébuchait,
poussaient des hurlements aigus; les leommes gémis-
saient, les enfants pleuraient ; et le récit des “véne.
ments, toujours resommencé, courait de groupe en
groupe.

— [ls ont pris l'ile do la Libellule !

— En faco de Soumiossi, on les voit de la edte. Les
habitants de l'ile n'ont pas pu fuir.

— Is sont venus sur trois jonques de guerre, trois
belles jonques dorées par places, avuc des mâts très-
hauts et des banderoles qui flottent de tous côtés,

— Ce sont les Mongols ? demandaient quelques veil-
lards qui se souvenaiont cunfusément de guvrres an-
ciennes, d'invasions étrangères.

— Non, c'est le régent qui veut faire mourir lo sivs
:goun,

— Combien de soldats a-t-on vu débarquer duns
l'ile? demande Raïdon qui s'était glissé parmi la
foule,

ni

ee
