LE VERGER OCCIDENTAL 133

 

écrit un poème plus parfait que celui-ci, dit le prince
de Nagato.

— C'est de ce poète, en effet, que je me suis inspi-
rée, dit la Kisaki en souriant de plaisir. Mais c'est à
ton tour de lire, Ivakoura, ajouta-t-clle en levant les
yeux sur le prince.

Le prince de Nagato déploya son éventail et lut :

LE SAULE

« La chose que vous aimez le plus, que vous aimez

mieux que nul ne pourrait l'aimer,
- « Elle appartient à un autre.

« Ainsi le saule qui prend racine dans votre jardin.

« Se penche, pouss parle vent, et embellit de ses
rameaux l'encios voisin. »

— L'illustre Tikangué pourrait être ton frère, dit
la Kisaki; il n'est. pas dans ses œuvres un quatrain
supérieur à celui-ci. Je veux conserver l'éventail que
ta main à illustré ; je t'en prie, abandonne-le-moi.

Nagato s'approcha de la reine, et, s'agenouillant, lui
remit l'éventail.

Fatkoura, brusquement, récita ce quatrain qu'elle
improvisait :

« Le faisan court dans les champs ; il attire les re-
gards par son plumage doré.

« Il crie en cherchant sa nourriture...

« Puis, il retourne vers sa compagne.

« Et, par amour pour elle, il découvre involortaire-

_ ment le lieu de sa retraite aux hommes. »

La reine fronca le sourcil et pâlit légèrement. Un
mouvement de cclère fit battre son cœur car elle com-
prit que Fatkoura, par cette improvisation, dirigeait

8

 

ann...
