   

 

La

OMITI 363

 

ne lui restait plus qu'à remonter vers le château. La
route était longue encore, mais sans obstacle. Elle
marcha Courageusement, serrant sa robe sur sa poi-
trine, pour se préserver du froid.

Des veilleurs de nuit passèrent sur l'autre rivage,
ils frappaient sur des tambourins, pour annoncer la
dernière veille de la nuit. Lorsque la jeune fille attei-
gnit le château, un jour blafard et terne s'efforcait de
percer les nuages; la neige reprenait sa blancheur
bleuûtre et éclatante, elle semblait dégager de la lu-
mière plutôt que d'en recevoir de ce cicl obscur qui
semblait couvert d'une fumée rousse.

Le château dressait sa masse imposante devant les
regards de la jeune fille. Les hautes tours s'élovaicnt
sur le ciel, les larges toits des pavillons princiers s'é-
chelonnaient, les cèdres, le long de la première ter-

 

or
Be

+

+ em 2

rasse, avaient amassé sur leurs rameaux encore verts #
des paquets de neige, dont quelques fragments se dé- #
tachaient par instant et dégringolaient de branche en À

branche.
Omiti sentit les larmes lui venir aux yeux, lorsqu'elle
vit les murs détruits, les fossés comblés.
| — Mon pauvre prince bien-aimé, se dit-elle, tu t'es
livré à ton ennemi, si la guerro recommençait tu serais
perdu ; du moins tu échapperas encore à l'odicux
complot tramé contre toi 1
Tout dormait au château, hormis les sentinelles très
nombreuses, qui allaient et venaient ; on avait rem-
placé les murailles tombées par des murs vivants.
Omiti, au moment de toucher au but, craignit de ne
Pas avoir la force de franchir les quelques pas qui lui
restaient à faire pour atteindre la porte de Ja forte-
resse, Trempée de neige, brisée de fatigue et d'émo-
tion, le frisson glacial du matin la faisait trembler de

PS

   
