LE MIKADO 304

 

. Le lendemain, Nagato alla prendre congé de la
Kisaki; elle était retournée au palais d'été, il la vit
au milieu de ses femmes.

— Tu quittes déjà cette ville, qui te doit la victoire,
sans prendre le temps de te reposer ? s'écria-t-elle.

— Je m'éloigne le cœur serré, dit le prince, mais
un devoir impérieux m'appelle; il faut, avant que la
paix soit signée, que je venge l’outrage fait à mon
nom, que je sauve Fatkoura ma fiancée.

— Fatkoura est en danger ?

— Elle est la prisonnière du prince de Toza; un
messager m'a apporté hier cette nouvelle.

— De telles raisons ne souffrent pas de réplique,
dit la reine ; hâte-toi d'aller châtier cet infâme, et
que le dieu des batailles te soit propice.

Sa voixtremblait un peu en parlant ainsi; il allait
donc encore courir des dangers, exposer sa vie, mou-
rir peut-être. |

— de me crois invincible, dit Nagato, une déesse
toute-puissante me protége.

La Kisaki s’efforça de sourire.

— Puisses-tu triompher et revenir promptement!
dit-elle.

Le prince s'éloigna. Avant de quitter la salle il la
regarda encore; une singulière inquiétude lui glaçait
le cœur.

— Chaque fois que je me sépare d'elle, il me semble
que je ne dois plus la revoir, murmurait-il.

Elle le regardait aussi, troublée par la même an-
goisse ; elle appuyait sur ses lèvres le bout de l’éven-
tail que le prince lui avait donné.

N s'arracha de sa présence.

Le soir même, il arriva à Osaka et se rendit aussitôt
chez le siogoun.

 
