PRE PTE DT en

 

a + me

 

344 LA SŒUR DU SOLEIL

  
  
 
   
 
  
 
 
  
  
  
  
  
 
  
 
 
 
  
  
  
  
 
  
  
  
 
  
  
 
  

ries et de flammes tissées ; sa robe est entièrement
couverte de plumes d'oiseaux-mouches, de colibris,
d'oiseaux de feu ; elle jette des lueurs multicolores de
saphirs, de rubis, d'émeraudes, de braises ardentes.
Qn a fait un carnage de ces bijoux vivants pour arriver
à couvrir l'ampleur de cette robe : elle coûte le prix
d'un château.

L'annonciateur reparut; il débita un discours non
moins mystérieux que le premier et la toile se releva.

On représente cette fois une scène du Onono-Ko-
mati-Ki.
. Onono-Komati était une belle jeune fille attachée à
la cour de Kioto. Passionnée pour la poésie, elle s'a-
donna à des études sérieuses et composa des vers ;
mais dans son amour pour la perfection, le poème une
fois écrit elle l’effaçait à grande eau et recommençait
toujours. Des jeunes gens s’éprirent de sa beauté et
l'obsédèrent de leur poursuite. Elle les repoussa et
continus ses études favorites, mais les amoureux évin-
cés ne lui pardonnèrent pas son dédain ; par de per-
fides calomnies ils la firent tomber en disgrâce. La
jeune inspirée quitta le palais et s'en alla à l'aventure.
Peu à peu elle devint misérable, mais son amour pour
la poésie ne diminuait pas ; elle contemplait les beautés
de la nature et les chantait avec une rare perfection
de style. L'âge vint, ses cheveux blanchirent; elle
était dans le plus complet dénûment, errant de village
en village, appuyée sur un bâton, un panier au bras,
contenant ses poèmes et un peu de riz; elle vivait
d'aumônes. Les enfants s’amassaient autour d'elle
lorsqu'elles gs’asseyait au seuil d'un temple; elle
leur souriait doucement, leur apprenait des vers.
Quelquefois un bonze venait lui demander respectueu-
sement la permission de copier une des pièces conte-
