Re ne eee ee

 
  
 
  
 
 
  

LES PÊCUEURS DE LA BAIE D'OSAKA 165

sent que moi, et pour eux je suis le véritable prince
de Nagato. Quel avantage dans une bataille d'être
double! J'attirerai l'ennemi d'un côté, tandis que tu
agiras de l’autre. On te croira ici, tu scras ailleurs. J'ai
bien accompli ma mission lorsqu'il s'agissait d'être
fou et de répandre l'or à flots, je l'accomplirai mieux
encore lorsqu'il s'agira d’être brave et de verser mon
sang pour toi.

— Ta noble origine se révèle à moi dans tes paroles,
dit le prince, et je t'estime assez pour accepter l'offre
que tu me fais, je connais ton habileté aux choses de
la guerre, elle nous sera précieuse. Mais, sache-le, dans
cette Intte les dangers seront grands.

— Ma vie t'appartient, n'oublie pas cela, maitre, ot
sile hasard veut qu'un jour je meure pour toi, la tache
faite à mon nom sera effacée.

— Eh bien, dit le prince rapidement, tu vas partir
pour mes États, les seigneurs voisins les menacent,
sérieusement ; tute mettras à la tête de mes troupes;
tu défendras le territoire. Mais ma présence supposée
dans mon royaume attirera peut-être autour de lui de
nombreux ennemis. Hiéyas me hait personnellement.
Sache, quoi qu'il arrive, soutenir l'honneur de mon
nom ; songe que, pour tous, tu cs le prince de Nagato.

— À force de t'imiter, j'ai pris quelque choso de ton
âme, dit Sado, je te jure d'être digno de toi.

— Je mefleà toi, dit le prince ; je sais avec quelle
intelligence tu as su tenir le rôle étrange quejet'avais
confié, toutes les aventures conduites par toi en mon
nom se sont terminées à mon honneur. C’est pourquoi
je te donne aujourd'hui mes pleins pouvoirs. Tu par-
tiras d'ici, emmenant avec toi une suite nombreuse,
et c'est moi qui vais prendre le chemin souterrain ;
indique-moi quelles en sont les issues ?

 
