 

LA FÊTE DU GÉNIE DE LA MER 35

être été enlevé et mis dans l'impossibilité de corres-
pondre avec le roi. Toutes ces pensées emplissent
tumultueusement l'esprit de Fidé-Yori ; la dernière
suppositionle fait pâlir; puis, par une deces bizarreries
de ia pensée, fréquentes dans les situations extrêmes,
il se souvient subitement d'une chanson qu’il chantait
lorsqu'il était enfant, pour se familiariser avec les sons
principaux de la langue japonaise. Machinalement il la
récite:

« — La couleur, le parfum s'évanouissent. — Qu'y
a-t-il dans ce monde de permanent? Le jour passé a
sombré dans les abîmes du néant. C'était comme le
reflet d’un rêve. — Son absence n’a pas causé le plus
léger trouble, »

— Voilà ce que j'app: nais étant enfant, se dit Le
roi, et aujourd'hui je recule et j'hésite devant la possi-
bilité de mourir.

Honteux de sa faiblesse, il rendit les rênes à son
cheval.

Mais alors un grand bruit se fit entendre de l'autre
côté du pont et, tournant brusquement l'angle du che-
min, des chevaux emportés, la crinière éparse, les
yeux sanglants, apparurent, traînant après eux un
chariot chargé de troncs d'arbres: ils se précipitèrent
vers le pont, et leurs sabots furieux sonnèrent, avec
un redoublement de bruit, sur le plancher de bois.

Ala vue de ces chevaux, venant vers elle, toute la
suite de Fidé-Yori poussa des cris d'épouvante:; les
porteurs abandonnèrent les norimonos, les femmes
en sortirent terrifiées, et réunissant leur ample robe,
s'enfuirent en toute hâte. Les coureurs, qui déjà po-
saient le pied surle pont, firent volte-face et Fidé-Yori,
instinctivement, se rejeta de côté.

Mais, tout à coup, comme une corde trop tendue qui

PRET:

&

|

 
