L'ILE DE LA LIBELLULE 193

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
  
 
  
  

voyais pas plus que si j'avais eu la tête dans un sac de
velours noir.
— Et lorsque cette colonne d'eau est tombée sur
toi, qu'as-tu pensé ?

— J'ai pensé que j'étais mort, mais que la jonque
coulerait bien sûr; j'ai entendu comme le bruit du
tonnerre, et j'ai bu! j'ai bu! par le nez, par la bou-
che, par les oreilles, et puis je n'ai plus rien senti, je
ne me souviens plus.

— Tu étais bien près de la mort, mon pauvre Loo,
dit le prince; mais pour ta belle conduite, je te don-
nerai un beau sabre, bien aiguisé, et tu pourras le
porter à ta ceinture, comme un seigneur.

Loo promena sur ses compagnons, éclairés par la
luue, un regard plein d'orgueil, accompagné d’un sou-
rire, qui gonflait ses joues et y creusait deux fos-
settes.

Une lueur bleue et vaporeuse s’épandait sur la mer,
on pouvait voir à une assez grande distance.

— Deux jonques ont disparu, dit Nagato, qui
regardait du côté de l’île, la troisième se dresse en-
core. |:

— Il me semble voir des chaloupes iourner au-
tour d'elle, nos amis se seraient-ils laissé sur-
prendre ?

Tout à coup la jonque s’inclina sur le côté, et aus-
sitôt une petite barque se détacha, qui fuyait.

Les chaloupes, pleines de soldats, se mirent à

4 Sa poursuite en lançant vers elle un essaim de
flèches.
De la barque on lâcha quelques coups de feu.
— Courons vite à leur aide ! s'écria le prince.
Déjà Raïden avait fait virer le canot, l'autre barque,
qui les accompagnait, les suivit de près.

DEN LENS
