UNE TOMBE 239

  
   
   
 
   
 
  
 
  
  
     
   
  
   
   
   
  
  

— Ils ont encore pour une journée de travan, dit
Yoké-Moura. Maintenant que je sais où ils sont, je les
surveillerai. Mais, suis-moi, mon fils; je ne veux con-
fier qu'à toi la mission délicate qu’il faut remplir à
présent.

Le général rentra dans le pavillon qu'il habitait au
château.

Il écrivit une longue lettre à l’homme qui comman-
dait les troupes revenues de Yamasiro, il se nommait
Aroufza, c'était un frère de Harounaga. Il donnait à
ce chef toutes les instructions nécessaires pour le
combat du lendemain,

Lorsqu'il eut fini, il appela un paysan qui attendait
dans la pièce voisine.

— Celui ci connaît le lieu où commence le souter-
rain, dit Yoké-Moura à son fils; lorsque le moment
sera venu, il y conduira l'armée. Tu vas partir avec
lui; tâche de n'être vu dé personne; tu porteras cette
lettre à Aroufza, et tu lui diras qu'il accomplisse mes
ordres scrupuleusement, et qu’il se laisse guider par
l'homme que voici. Sois prudent, sois adroit, mon ils;
il est aisé d'atteindre le camp d'Aroufza; mais songe
qu'il faut l'atteindre sans être vu, afin de ne pas don-
ner l'éveil aux espions que Hiéyas a, sans nul doute,
parmi nous. Dès que tu seras arrivé, envoie vers moi
un messager.

— Je vais partir sur-le-champ et profiter de l'obseu-
rité, dit Daiské dans quelques heures, mon père, tu
auras de mes nouvelles,

Le jeune homme s'en alla avec l'espion.

Dès que le jour fut venu, Yoké-Moura se rendit
chez le siogoun pour le saluer. .
Fidé-Yori le reçut froidement ; il était mécontent du
général, ne s'expliquant pas son inaction.
