  

  

L'ILE DE LA LIBELLULE 203

la gorge et, d'un seul ‘coup net, frappé sur le dos de
la lame, trancha l'artère; sa tête tomba sur sa poi-
trine, au milieu d'un flot de sang.

— Cette action te relève à mes yeux, dit Nagato, qui
fut peut-être encore entendu par le mourant.

— Qu'on ensevelisse ce guerrier, dans l'ile, avec la
pompe que son rang comporte, dit Harounaga.

On releva le corps de Sandaï.

— À présent, dit le prince, je vais prendre un peu
de repos, je commence à me souvenir que j'ai passé
toute la nuit à courir sur la mer, et que mes yeux ne
se sont pas fermés une seconde. La victoire est aussi
complète que possible ; il ne te reste, Harounaga, qu'à
établir une communication entre Soumiossi et l’île que
tu as conquise ; tu peux le faire à l’aide de radeaux
formant une sorte de pont. Expédie des messagers
à Fidé-Yori, occupe l’île et les côtes, surveille ia mer
et attends de nouveaux ordres d'Osaka.

— Merci de ces précieux conseils, dit le général ; le
véritable vainqueur, c’est toi; me permets-tu de le
faire savoir à notre bien-aimé seigneur ?

— Non, dit le prince, fais-le annoncer seulement à
Hiéyas, je tiens à ce que mon nom retentisse à son
oreille comme une menace.

Le prince de Nagato s'éloigna.

La nuit vint, tranquille et tiède, puis elle s'écoula et
le jour reparut.

Alors le général Harounaga sortit de sa tente, il de-
manda si le prince était éveillé il s’habituait à prendre
ses ordres et ses conseils, cela lui évitait la fatigue de
penser : il avait mille choses à lui demander,

On s’approcha de la tente qui avait été dressée
pour Nagato, elle était entr'ouverte ; on regarda à
l'intérieur, le prince n'y était pas:

 
