  
  
  
   
  
   
  
  
 
  
 
  
 
  
   
  
  
  
 
  
   
   
  
   
 
   
  

CONFIDENCES 329

— Elle est pleine d’une grâce exquise, petite, les
yeux très grands, elle a l'air d'une enfant; son sou-
rire est une fleur pleine de rosée.

— Le portrait manque un peu de précision, dit
Ivakoura en souriant. N'importe, cherchons ; tu es là
pour rectifier les erreurs que je commettrai.

Ils ordonnèrent aux bateliers de ramer rapidement
et de parcourir toute la partie du fleuve sillonnée par
les embarcations illuminées. Le léger bateau se mit à
glisser comme une hirondelle. 11 allait, venait courait
d'une riveà l’autre sansjamais se heurteraux autresbar-
ques. Pas une n’échappait aux regards scrutateurs des
deux amis, mais leurs recherches demeuraient infruc-
tueuses.

— Elle se nomme Omiti; tu ne sais rien de plus ?
disait Nagato.

+ — Rien. Je crois pourtans que la famille à laquelle
elle appartient fait partie de mes ennemis. En me
révélant l'existence du complot, elle a refusé de m'en
nommer les auteurs.

. — Ah! s'écria tout à coup Nagato, vois donc cette
jeune fille là-bas, n'est-ce pas celle que tu cherches ?
jamais je n'ai vu d'aussi beaux yeux.

Fidé-Yori se retourna vivement,

— Ah! dit-il, tu te moques, elle a les lèvres épaisses
etle nez écrasé.

— C'est vrai, dit Nagato, pardonne-moi, de loin elle
m'avait semblé jolie.

Le bateau qui les portait arriva au point où le fleuve
s'élargissait, et d’où les pièces d'artifice continuaient
à s'envoler vers le ciel,

- Ce fut à son tour Fidé-Yori qui poussa un cri.

À travers une gerbe de feu il avait cru voir le vi-
sage d'Omiti, et lui ne se trompait pas.

 
