 

276 LA SŒUR DU SOLEIL

— Suivez-moi,.

La descente était des plus périlleuses, mais l'énergie
des hommes semblait se communiquer aux chevaux :
ils arrivèrent jusqu'au bas dela pente sans accident,
puis s'engouffrèrent, avec une impétuosité formidable,
dans la rue la plus encombrée de soldats.

Le bruit, produit par ce galop précipité sur les dal-
les du sol, était énorme. Les soldats se retournèrent,
ils virent la rue toute pleine de cavaliers et, avec
cette crainte instinctive qu'éprouvent des hommes à
pied devant des hommes à cheval, ils voulurent se
garer. Pour cela ils se bousculèrent et se culbutèrent
les uns les autres, tâchant d'envahir les ruelles trans-
versales. Les cavaliers lâchèrent quelques coups de
feu, ce qui rendit plus prompte encore la fuite des
piétons. En un instant la rue fut vidée, ct les fuyards
alièrent jeter l'inquiétude dans les quartiers voisins.

On se crut pris entre deux armées.

La rue dans laquelle s'était engagé Nagato, très
longue, traversant presque toute la ville, aboutissait
à une petite place. De r'autre côté de cette place, les
voies qui débouchaient sur elle étaient occupées par
les soldats Yama-Kava; sur la place même, les adver-
saires s'étaient rejoints.

Le combat venait seulement de commencer. Bien
qu'ils fussent inférieurs on nombre, les partisans de
Fidé-Yori ne reculuient pas.

À l'entrée de la place le prince s'arrêta, il était mai-
tre de la rue, il fallait la conserver.

— Que vingt hommes aillent défendre l'autre issue
de cette rue, cria-t-il, et que deux hommes s’établis-
sent devant chaque ruelle quis’ouvre sur elle; main-
tenant il faudrait faire savoir aux soldats de Yama-
Kava qu'ils doivent s'efforcer do se joindre à nous.

 
