APE

per

Eee

  

 

k.

Re

Rens

der Safe UE RATER ORENE

saiege te FRE te
PAUSE: CUS £

î
ë

62 LA SŒUR DU SOLEIL

Son adversaire, emporté par l'élan, passa près de
lui sans l’atteindre.

— Fou que je suis, murmurait le prince, d'exposer
ainsi ce précieux message aux hasards de ma for-
tune.

Les sabres nus brillaient autour de lui; les assaillants
étaient si nombreux qu'ils ne pouvaient approcher tous
à la fois de celui qu'ils attaquaient.

Nagato étaitle plus habile tireur de tout le royaume,
il était plein de force, de sang-froid et d'audace
Faisant tournoyer sa pique il rompit quelques glaives
autour de lui dont les éclats tombèrent au milieu d’une
pluie de sang ; puis, par de brusques sauts qu'il fit
faire à son cheval, il échappa un instant aux coups
qu'on lui destinait.

— Je puis bien me défendre quelques minutes encore,
pensait-il, mais je suis évidemment perdu.

Un buftie, réveillé, poussa un long et triste mugisse-
ment, puis on n'entendit plus que le cliquetis du fer et
les piétinements des chevaux.

Mais, tout à coup, une voix éclata dans la nuit.

— Courage, prince ! criait-elle, nous venons à votre
aide !

Nagato était couvert de sang, mais il luttait encore.
Cette voix lui rendit de nouvelles forces, tandis qu'elle
paralysait les assassins qui échangeaient des regards
inquiets.

Un galop précipité retentit, et, avant qu'ils aient pu
se reconnaître, un gros de cavaliers fondait sur les
agresseurs du prince:

Nagato, épuisé, se retira un peu à l'écart et regarda
avec surprise, s.ns bien comprendre se qui se passait,
ces défenseurs arrivés si à propos.

Ces hommes étaient charmants à la lueur de la lune

 
