 

LES CAVALIERS DU CIEL ÿ1

lui souriait. Elle baissa aussitôt les yeux et regarda
attentivement les fleurs brodées sur sa manche, puis,
relevant la tête, elle parut suivre attentivement le
cours de la représentation.

Lorsque le rideau se baissa pour la dernière fois, au
milieu du brouhaha des conversations, reprenant après
un long silence, lorsque l'agitation succéda à l'immobi-
lité, une femme s'arrêta devant Nagato.

— Je sais ton secret, prince, lui dit-elle d'une voix
basse, mais pleine de menaces.

— Que veux-tu dire ? s'écria Nagato. Je ne te com-
prends pas, Fatkoura.

— Tu me comprends très bien, reprit Fatkoura en le
regardant fixement, et tu as raison de pälir, car ta vie
et entre mes mains.

— Ma vie, murmura le prince, je bénirai celui qui
m'en délivrera.

La jeune femme s'était éloignée, mais un grand mou-
vement se produisait du côté de la reine, toutes les
dames d'honneur s'étaient levées et le silence se réta-
blissait dans l'assistance.

La Kisaki descendait les degrés de son trône. Elle
s'avanea lentement dans La sale, trainant derrière elle
des flots de satin. Les princesses, par groupes, selon
leur grade, la suivirent à distance, s'arrêtant lorsqu'elle
s'arrétait. Tous les assistants s'inclinaient profondé-
ment sur son passage : elle disait quelques mots à un
daïmio illustre on à une femme de haute naissance,
puis continuait son chemin ; elle arriva ainsi devant
le prince de Nagato. °

— Ivakoura, dit-elle, en tirant de son sein une lettre
scellée et enveloppée dans un morceau de gatin vert,
romets de ma part ce papier à la mère du siogoun.
Etelle ajouta plus bas : C'est ce que tu as demandé.

 

 
