 

116 LA SŒUR DU SOLEIL

Le loup médita profondément et chercha le moyen de
faire cesser cet état de choses. Tout à coup il disparut
et on le crut mort. Quelques audacieux se risquérent
sur le chemin, ils virent alors une belle jeune fille qui
leur souriait.

— Voulez-vous me suivre et venir vous reposer dans
un lieu frais et charmant ? leur dit-elle.

On n'eut garde de refuser, mais dès qu'elle fut loin
de la route, la jeune fille redevint un vieux loup et
croqua les voyageurs; puis il reprit sa forme gracieuse
et retourna au bord de la route. Depuis ce temps il
n’est pas un voyageur qui ne soit tombé dans la gueule
du loup! .

Les princes applaudirent fort à cette histoire; mais
les femmes se récrièrent. .

— Cela veut dire que nous sommes des pièges dan-
gereux cachés par des fleurs, dirent-elles.

— Les fleurs sont si belles que nous ne verrons ja-
mais le piège, dit le prince de Tsusima en riant.

— Aïllons, dit la reine, Simabara boira deux tasses
de saké pour avoir blessé Les femmes.

Simabara vida les tasses gaiement.

— Autrefois, dit la princesse Iza-Farou, en lancant
un regard malicieux à Simabara, les héros étaient nom-
breux: on parlait de Asahina, qui saisissait de chaque
main un guerrier tout cuirassé et le lançait loin de lui,
de Tamétomo et de son arc formidable, de Yatsitsoné
qui n'avait pour bouclier que son éventail ouvert, de
combien encore ! leurs grandes aventures emplissaient
les causeries. On affirmait, entre autres choses, qu'un
jour, Sousigé, le cavalier sans rival, revenant de
voyage, apercut plusieurs de ses amis accroupis autour
d’un damier; il lança alors son cheval par dessus leurs
têtes, et le cheval se tint immobile sur ses pieds de

  
