 

238 LA SŒUR DU SOLEIL

Les sentinelles, qui le voyaient passer et repasser,
avec son fils portant une lanterne, ne comprenaient
rien à sa conduite et croyaient que le général était
devenu fou.

Par instant Yoké-Moura se précipitait à genoux et
collait son oreille à terre.

Daiské retenait son souffle. |

Une fois, le général se releva vivement, tout
ému.
. — Est-ce mon sang qui bourdonne à mes oreilles ?
dit-il ; j'ai eru entendre quelque chose. Ecoute, mon
fils, et vois si je ne me suis pas trompé.

L'enfant s'agenouilla à son tour et posa son à oreille
contre la terre.

: — Mon père, dit-il, j'entends distinctement | des
coups lointains, sourds, réguliers.

Le général écouta de nouveau.

- + Oui, oui, dit-il, je les entends très bien aussi; ce
sont des coups de pioche contre la terre; c'est là!
Nousles tenons, nous sommes sauvés d'un danger
terrible !

— Qu'est-ce donc, mon père ? demanda Daïské.

: — Ce que c’est! Les soldats de Hiéyas sont occupés
à construire un souterrain qui part de leur camp,
passe sous la ville et sous le fossé, et va aboutir ici.

— Est-ce possible ? s’écria Daïské, ‘
.—— Un espion m'a prévenu, par bonheur, de l'ou-
vrage qu'ils entreprenaient; mais personne ne savait
où aboutirait le souterrain: Si j'avais quitté le chà-
teau, comme le voulait Fidé-Y ori, nous étions per-
dus.

— Il était temps de découvrir le point qu'ils ont
choisi pour envahir la forteresse, dit Daïské, qui écou
tait toujours ; ils ne sont pas loin.

 
