 

 

LA MAISON DE THÉ 97

côté et quinze de l’autre, et se mettent à tirer de tou-
tes leurs forces. La corde sc tend, frissonne, puis de-
meure immobile.

— Courage ! tenez ferme ! ne lâchez pas ! crie-t-on
de tous côtés.

Cependant, après avoir longtemps lutté contre la
fatigue,. un des partis abandonne brusquement la
corde. Les vainqueurs tombent simultanément, les uns
sur les autres, les jambes en l'air, au milieu des cris et
des éclats de rire de la foule.

Néanmoins on se porte à leurs secours, on les aide
à se relever, puis la réconciliation des deux camps en-
nemis va se sceller par des libations de saké.

L'auberge est envahie, et les servantes ne savent
plus que devenir.

À ce moment un vieillard qui tient une jeune fille
par la main parvient à arrêter au passage une servante
de l’auberge ct à la retenir par sa manche.

— Je voudrais parler au maître de l'établissement,
dit-il.

— Vous choisissez bien le moment, dit la servante
en éclatant de rire.

D'un geste brusque, elle se dégage et s'éloigne sans
écouter davantage le vicillard.

— J'attendrai, dit-il.

On défonce un tonneau de saké, et les joyeux bu-
veurs causent et rient bruyamment.

Mais tout à coup le silence s'établit, on a entendu le
son clair d'une flûte et les vibrations d'un instrument à
cordes. Cette musique vient des appartements d’enhaut,

— Écoutez ! écoutez ! dit-on.

Quelques passants s'arrêtent et prêtent l'oreille.

Une voix de femme se fait entendre. On distingue
nettement les paroles de la efanson. :
