ne gene en es ne

LA PRINCIPAUTÉ DE NAGATO 241

  
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
  
  
  
 
  
 
  
  
  
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
  

plètement battue et le prince avait pu regagner son
royaume. |
Maintenant Figo appuyé par de nouvelles forces re-
paraissait sur les côtes de Nagato, Ivakoura se prépa-
rait à repousser une seconde attaque.

Mais tandis que le prince de Nagato triomphait au
nord de ses domaines, le prince de Toza les envahis-
sait du côté du sud.

La province de Nagato, pointe extrême de l’île Ni-
pon, est de trois côtés limitée par la mer : au sud-est
c'est la mer intérieure séparée de l'océan Pacifique
par l’île Sikof et l'île de Kiou-Siou, à l'occident le dé-
troit Coréen, au nord la mer du Japon, à lorient enfin
une chaîne de montagnes la sépare des principautés
de Souvo et d’Aki. |
Le prince de Toza était venu de l'île Sikof par le
canal de Boungo, et avait traversé la mer intérieure
tout droit, jusqu'à Chozan; il voulait franchir la pro-
vince dans sa largeur et marcher sur Hagui, la capi-
tale, située de l'autre côté, sur les rivages de la mer
du Japon,

Toza rencontra les troupes, levées précipitamment
et envoyées par le vieux seigneur de Nagato, mais ces
troupes mal aguerries ployèrent devant l'armée bien
disciplinée de l'envahisseur; elles battirent en retraite
et refluèrent sur Hagui.

On se prépara à soutenir un siège.

Le château-fort s'élevait à quelque distance de la
ville gur une éminence environnée d'un fossé; du
haut de ses tours on apercevait les champs, la
mer,

Bientôt l'armée de Toza couvrit la plaine.

Le vieux seigneur la regardait du haut de la for-
teresse,

 
