  

+ Mr Es PT
NS a

 

SES

3% LA SŒUR DU SOLEIL

Yori et ses troupes s’avancer hors d'Osaka, et se dé-
velopper dans la plaine, il attendait le premier mou-
vement offensif du siogoun, pour attaquer de son côté
les hommes de Hiéyas.

— Certes, se disait le général, la victoire est possi-
ble, Signénari, qui est mort si noblement hier, et ses
soldats héroïques ont fait beaucoup de mal à l'ennemi ;
j'ai moi-même repoussé, en lui faisant subir des pertes
considérables, le détachement qui attaquait ma posi-
tion. Nous pouvons tailler en pièces la partie de l'ar-
mée sur laquelle va fondre le siogoun. Alors l'égalité
sera à peu près établie entre les deux forces ennemies,
et à force égale nous triompherons.

L'armée de Fidé-Yori s'était arrêtée. dans la plaine,
elle occupait l'emplacement sur lequel se dressait la
veille le camp de Signénari.

— Qu'attendent-ils donc? se demandait Yoké-Moura;
pourquoi interrompent-ils leur mouvement en avant ?

Les chefs couraient sur les flancs des bataillons.
Une singulière agitation régnait parmi les rangs.
Évidemment quelque chose de nouveau était survenu,
on hésitait, on se concertait. Tout à coup une grande
oscillation agita l’armée, elle fit volte-face et, retour-
nant sur ses pas, rentra dans la ville.

— Qu'est-ce que cela signifie ? s’écria Yoké-Moura,
stupéfait et pâle de colère. Quelle folie les saisit subi-
tement ? C'est une dérision, seraient-ils lâches ?

Les soldats de Hiéyas s'avancèrent alors, ils traver-
sèrent la plaine abandonnée par Fidé-Yori. Au même
moment les hommes de Yoké-Moura donnèrent l'a-
larme. On les attaquait de deux côtés à la fois.

— C'est bon, dit Yoké-Moura, tout est perdu main-
tenant.

fi fit venir son jeune fils Daïské.

   
 
 

  
 

 
 
  
