 

268 LA SŒUR DU SOLEIL

— Et Loo ! s’écria tout à coup Raïden, où est-il ?
— C'est vrai, dit le prince, lui seul n'est pas revenu.
— 11 était pourtant parti le premier, dit Raïden,

On attendit quelques instants.

— Par malheur, dit le prince, le devoir qui m'appelle
ne souffre pas de retard, il nous faut partir ; c’est
avec douleur que j’abandonne cet enfant dévoué.

Abandonner Loo ! la joie de tous, celui qui rappelait
aux pères leurs enfants, ce petit héros moqueur, un
peu cruel, qui ne craignait rien et riait de tout ! On
se mit en route, le cœur serré ; tous soupiraient,

— Qu'a-t-il pu lui arriver ? il s'est peut-être perdu
dans l'obscurité, disait Raïden en se retournant fré-
quemment, |

On marchait depuis dix minutes, lorsque ceux qui
étaient en arrière crurent entendre un galop précipité.
lis s'arrétèrent et écoutèrent. Un cheval arrivait en
effet ; au bruit des pas se méêlèrent bientôt des éclats
de rire : c'était Loo.

— Raïden ! criait-il, viens me prendre, je vais tom-
ber, je n’en puis plus, j'ai trop ri |

Raïden se hâta d'aller au-devant de l'enfant.

— Eh bien! te voilà? lui ditil:; pourquoi es-tu
resté en arriere ? Tu nous a effrayés.

— C'est que j'avais beaucoup de choses à faire, dit
Loo ; vous avez eu fini avant moi,

— Qu'as-tu fait ?

— Prends-moi cela, d'abord, dit Loo en tendent à
Raïden la tête coupée ; elle est lourde comme si elle
était en pierre.

— Comment ! tu as réussi à la dérober ?

— Oui, dit Loo qui, à chaque moment, regardait der-
rière lui, et ils croient là-bas qu'elle est partie toute
seule, de sorte qu'ils sont tous fous en ce moment.

  
