 

ET RM AR PR A mo 2 qe eme 9 qe
5 < " : LT
: 5 \ *

   
     
     
    
  
   
   
  
   
  
     
 
 

374 LA SŒUR DU SOLEIL

tache les cordons de mon casque, elle me faitun petit
coussinet sous le menton et le préserve du frotte-
ment.
— Soit, garde ta barbe, mais rase ton château, dit
Hiéyas en souriant ; tes soldats pourront te servir en
cela.
— Si tu y tiens à ce point, je demanderai à Fidé-
Yori s'il veut m'autoriser à te céder ce château. Je
retourne d’ailleurs vers mon maître. N'as-tu rien à lui
faire savoir ? |
— Tu peux lui dire que je suis irrité contre lui, dit
Hiéyas.
— Pour quelle raison ? .
— Parce que sur la cloche de bronse, qu'il a dédiée
au temple de Bouddha, il a fait graver les caractères
qui composent mon nom, et l'on tape dessus soir et
matin.
— Comment ! s'écria Kiomassa, Fidé-Yori & fait
graver sur cette cloche ces mots : Désormais ma maison
sera tranquille.
— Je te dis, moi, que tous les caractères de mon
nom composent cette phrase, et que c’est sur mon nom,
en le maudissant, que l'on frappe avec le maillet de
bronze.
— Je ferai savoir au siogoun que cette coïncidence
te blesse, dit Kiomassa, sans rien perdre de sa placi-
dité.
Il revint à Osaka et rauonta comment il avait été
reçu par Hiéyas. L'insolence moqueuse et la querelle
futile imaginée par l'ancien régent indiquaient suff-
samment les intentions hostiles de ce dernier, qui ne
cherchait même pas à les déguiser.
— Cette conduite équivaut à une déclaration de
guerre, dit Fidé-Yori; nous devons la considérer
