OMITI . 353

  
 
 
 
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  

La cour, trainant après elle des flots d'or et de satin,
au bruit d’une musique étourdissante, courait, en dan-
sant, vers un abîime. Tous étaient aveuglés ; personne
ne songeait à la reprise possible de la guerre ; on s’eni-
vrait, on riait, on chantait, entre les murs tombés de la
forteresse ; on ne S'occupait pas de remettre l'armée
sur pied, de l’augmenter si c'était possible. Yoké-Moura
s'était en vain efforcé d'agir ; l'argent lui manquait ;
les folies, les parures ruineuses de la princesse Yodo-
gimi absorbaient tout. Et le siogoun, que faisait-il ?
Plongé dans une tristesse inexplicable, il errait seul
dans les jardins, ne s'occupant de rien, abandonnant
pour ainsi dire le pouvoir. Il était évident que Hiéyas
n’attendait qu'une occasion pour donner le dernier
coup à cet édifice croulant. Mais à quoi bon attendre ?
La sagesse du vieillard ne contrastait-elle pas avec

limprévoyance du jeune homme et la folie de sa

cour ? il fallait appeler Hiéyas: son avènement sau-

vait le peuple de la misère, de la disette possible ;

pourquoi se laisser réduire à la dernière extrémité ?

Il fallait s’efforcer d'amener le plus promptement

possible le dénouement, d’ailleurs inévitable.

Omiti, avec une épouvante croissante, entendait

chaque jour des discours semblables à celui-ci. Les

hôtes de l'auberge se succédaient, ce n'était pas tou-

jours les mêmes hommes qui revenaient ; ils allaient

ailleurs fomenter la révolte, exciter les colères. Des

émissaires de Hiéyas étaient évidemment mélés à ces

artisans. L'usurpateur sentait tout le prix d'un mou-

vement en sa faveur à Osaka ; il voulait le provoquer.

D'ailleurs, l'insouciance de la cour le secondait à

merveille. Omiti comprenait tout cela ; elle se tordait
les bras et pleurait de désespoir.

— Personne n'a donc le courage de le prévenir

20.

LR ad me

rss
