 

 

284 LA SŒUR DU SOLEIL

— Quelle souveraine beauté! se disait le prinec
extasié ; certes la déesse Soleil n’est pas plus resplen-
dissante ! Il semble qu'une lumière transparaît à tra-
vers la blancheur de sa peau, sa bouche est rougie par
le sang d’une fleur, ses grands yeux sous leurs longs
cils noirs ressemblent à deux hirondelles noyées
dans du lait. Ne te dissipe pas, vision céleste, reste
toujours ainsi, mon regard rivé à toi!

Peu à peu le sentiment de la réalité lui revint, il
songea qu'elle souffrait et qu'il oubliait de lui porter
secours,

Mais que pouvait-il faire ?11 regarda autour de lui,
cherchant un ruisseau, une cascade; il ne vit rien.
Alors il déploya son éventail et l'agita doucement au-
dessus du visage de la reine, Elle demeura sans
mouvement. |

Le prince lui prit la main, pensant que peut-être
elle avait froid : mais il se releva vivement et se re-
cula de quelques pas, effrayé par le trouble profond
que lui fit éprouver le contact de cette main douce
et tiède,

Il appcla. Personne ne répondit. Ceux qui comme
lui poursuivaient le ravisseur de la reine, au lieu de
s'engager dans la vallée, avaient continué leur che-
min tout droit.

Nagato revint vers la Kisaki ; il lui semblait qu'elle
avait fait un mouvement ; il s'agenouilla de nouveau
et la contempla.

Elle ouvrit les yeux, puis les referma comme éblouic
par la lumière. Le prince se pencha au-dessus d'elle.
— Reine bien-aimée, murmura-t-il, reviens à toil
Elle ouvrit les yeux une seconde fois et vit le

prince. Alors un ravissant sourire entr'ouvrit scs
lèvres.

  
