 

LA FÊTE DU GÉNIE DE LA MER 33

d'or de forme oblongue, posée sur la tête de Fidé-Yori,
le fait reconnaître de loin.

Bientôt le cortège religieux vient défiler lentement
devant le siogoun. Puis les prêtres qui portent la
chässe quittent la file et s'approchent tout près de la
mer.

Alors les pêcheurs, les hateliers du rivage accourent
soudain avec des cris, des sauts, des gambades, et se
jettent sur ceux qui portent Yébis. Ils simulent une
bataille en poussant des clameurs de plas en plus
aiguës. Les prêtres feignent de se défendre, mais
bientôt la châsse passe de leurs épaules sur celles des
robustes matelots. Ceux-ci, alors, avec des hurlements
de joie, entrent dans la mer et promènent longtemps,
au-dessus des flots limpides, leur dieu bien-aimé, tandis
que des orchestres, portés par les jonques qui sil-
lonnent la mer, font éclater leurs mélodies joyeuses.
Enün les matelots reviennent à terre, au milieu des
acclamations de la foule, qui se dissipe bientôt pour
retourner en toute hâte à la ville, où bien d’autres di-
vertissements s'offrent encore à elle: spectacles en
plein air, ventes de toutes sortes, représentations théà-
trales, banquets et libations de saké.

Fidé-Yori quitte la plage à son tour, précédé par les
deux coureurs et suivi de son cortège. On s'engage
dans une petite vallée fraîche et charmante, et l'on
prend un chemin qui, par une pente très douce, con-
duit au sommet de la colline. Ce chemin est complète-
ment désert. D'ailleurs, depuis la veille, on en a interdit
l'accès au peuple.

Fidé-Yori songe au complot, au pont qui doit s'écrou-
ler et le précipiter dans un abîme. Il y a pensé toute
la nuit avec angoisse; mais, sous ce soleil si franche-
ment lumineux, au milieu de cette nature paisible, il

 
