 

LES MESSAGERS

On se remit au galop pour rejoindre le prince et
ceux qui l'accompagnaient,

— L'enfant est revenu ? demanda Nagato.

— Oui, maitre, et il apporte la tête de l'homme qui
te ressemblait, s'écria Raïden avec une sorte d'orgucil
paternel. .

— Je n'ai pas fait que cela, dit Loo qui regardait
toujours en arrière, voyez là-bas ces lueurs roses, ne
croirait-on pas que le soleil se lèvo.

— En cffet, le ciel est illuminé, dit le prince, on di-
rait un reflet d'incendie.

— C'est justement cela, dit Loo en battant des mains,
la forèt brûle,

— Tu as mis le fou! s'écria Raïden.

— N'avais-je pas juré de venger nos belles barques
qui sont là-bas sur la plage, réduites en cendres ? dit
Loo avec dignité.

— Comment as-tu fait ? raconte-nous cela, dit le
matelot.

— Ah !s'écria Loo, je vais vous le dire : Dès que
j'eus volé la tête du supplicié, j'entendis des cris de
toutes parts. Alors je cherchai un cheval pour ètre
prêt à m'enfuir. Cependant je n'avais pas l'idéo de
m'en aller encore. Lorsque je fus sur la monture de
mon choix, je cassai une branche résineuse, ct je l'allu-
mai à uno lanterne, que je décrochai et que je jetai
ensuite dans la paille des litières. Cette paille s'en-
flamma aussitôt, et le vent soufflant sur ma torche
l'activait. Je m'éloignai mettant le feu partout. À ma
grande surprise, les soldats, au lieu de sauter sur moi
et de me tordre le cou, se jetaient à genoux en m'aper-
cevant, tendaient les mains vers moi et me suppliaicnt
de les épargner, les uns me prenaient pour Tatsi-Maki,
le dragon des Typhons, les autres pour Marisiten, et

sr. DORE

 
