 

LE MIKADO 29$

Le mikado, celui dont un regard devait réduire un
homme en cendre, s'était enfui biême de peur; les plis
rigides de ses robes de satin s'étaient dérangés : il
avait trébuché dans les flots des étoffes en courant à
travers les rues. Qu'étaient devenus la majesté sa-
crée, le prestige divin du descendant des dieux, au
milheu de cette aventure ?

Go-Mitsou-No, furieux, tremblant et stupéfait, ne
fut pas tranquilisé par la victoire. Il ordonna de mas-
sacrer tous les soldats qui s'étaient soumis.

— Ils vont revenir contre moi, disait-il, tuez-les
jusqu’au dernier.

— Nous les tucrons plus tard, osa lui répondre le
ministre de la Main-Droite, l'un des plus hauts digni-
taires du Daïri; pourle moment ces dix mille hommes
de renfort nous sont des plus nécessaires.

Alors le mikado s'écria :

— Qu'on m'amène Hiéyas, qu'on lui crève les yeux,
qu'on lui arrache les entrailles, qu'on le coupe en mor-
ceaux!

— Plus tard, dit à son tour le ministre de la Main.

Gauche, Hiéyas est aujourd'hui hors de notre at-
teinte.

— Réunissez tous les guerriers, tous les princes,
tous les ministres, s'écria alors le mikado, je veux
leur dire ma volonté,

On n'avait rien à objecter. Mais la surprise était
grande, le mikado ayant une volonté, manifestant le
désir de faire un discours, une pareille chose ne s'était
pas vue depuis que le général Yoritomo, sous le règne
de Tsoutsi-Mikado, avait repoussé l'invasion des Mon-
gols et reçu pour ce beau fait le titre de siogoun. De-
puis ce temps les siogouns avaient régné au nom des
mikados, qui jamais n'avaient songé à reprendre le

AE Late Chgn ein

RS

ÉrErX
