 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
 
  
 
 
 
 
  
 
  
  
 
 
 
  
  
  
 
  

LA PRINCIPAUTÉ DE NAGATO 295

Elle appuya son oreille sur la poitrine de Fatkoura ;
le cœur battait rapidement, mais ses yeux étaient
clos, elle était froide et immobile.

— Que faire? que faire ? disait Tika qui n’osait appe-
ler, sa maîtresse lui ayant défendu de laisser pénétrer
près d'elle aucun des serviteurs mis à sa disposition
par le prince de Toza.

L'évanouissement dura longtemps. Lorsque Fat-
koura rouvrit les yeux, il faisait jour. Elle regarda
Tika un instant avec surprise ; mais la mémoire lui re-
vint vite. Elle se leva brusquement.

— I] faut le sauver, Tika s'écria-t-elle avec une su-
rexcitation fiévreuse, il faut le faire sortir de ce chà-
teau.

— Est-elle devenue folle ? se dit Tika..

— Sortons, continua Fatkoura; tâchons de savoir
dans quelle partie du palais il est enfermé.

— Y songes-tu maîtresse ? à l'heure qu'il est ? le s0-
leil n’a pas encore bu les vapeurs du matin, on se
défiera de nous si l’on nous voit nous promener si tôt,
d'autant plus que depuis que nous sommes ici tu n'es
pas encore sortie une seule fois de ton appartement.
— N'importe, tu diras que la fièvre m'a sée de
mon lit. Allons.

. Fatkoura descendit dans le jardin et mit à marcher
devant elle, l'herbe était toute mouillée, les arbres,
les buissons, baignaient dans une atmosphère rose qui
se confondait avec le ciel, les plus hautes toitures dela
grande tour du château recevaient déjà les rayons du
soleil, et brillaient humides de rosée.

Tika suivait sa maîtresse. Elles arrivèrent à la palis-
sade qui entourait leur enclos particulier, la porte
n'était fermée qu'au loquet, les prisonnières étaient
libres dans la forteresse bien gardée.

13.

a creme dort se ae ie

 

 
