L'ILE DE LA LIBELLULE 199

 

paraissaient sur la mer; ils se rapprochaient, ils se
multipliaient,

Harounaga les comptait.

— Bien! bien! disait-il, la proposition devient ac-

ceptable. Debout, soldats ! cria-t-il, prenez les armes,
voici une flotte qui nous arrive !
. Aussitôt que le mouvement des troupes fut remar-
qué, les bateaux s'avancèrent vers Le rivage. Celui qui
portait le prince de Nagato toucha le bord le pre-
mier.

Le prince reconnut le général,

— Ah! c'est ce stupide Harounaga, murmura-t-il.

Loo sauta à terre. IL avait à sa ceinture un sabre
magnifique.

— Vingt hommes par embarcation ! cria-t-il. Elles
sont quarante, ce qui fera huit cents hommes à chaque
traversée.

Le général s'avança.

— Comment | le prince de Nagato | s'écria-t-il.

— Je suis ici incognito, dit le prince, toute la gloire
de cette aventure te reviendra.

— Un souverain qui s'expose ainsi aux hasards des
combats ! fit Harounaga tout surpris.

— Je fais la guerre à ma fantaisie, sans être soumis
à personne, et je trouve un certain plaisir dans ces
émotions nouvelles.

— Toi, qui n’aimais que les festins ! les fêtes!

— J'aime mieux la guerre aujourd'hui, dit le prince
en souriant, je suis changeant. |

Des coups de feu et des clameurs confuses se fai-
saient entendre au loin. |

— Qu'est-ce que cela? dit le général.

— C'est une fausse attaque dirigée de l'autre côté de
l'île, pour favoriser le débarquement de tes soldats.

 
