  

LA SŒUR DU SOLEIL

   
   
   
 
    
   
  
 
  
  
   
   
   
  
   
  

- — Ce camp est mal gardé d'ailleurs, dit le prince,
l'entreprise peut réussir, l'obscurité nous dérobera
aux yeux de nos ennemis, le bruit du vent agitant
les feuilles empêchera d'entendre le bruit de nos pas.
Nous passerons peut-être. Une seule chose me cha-
grine, c'est que nous n'ayons pas le temps de déro-
ber la tête du brave serviteur qui est mort pour moi,
afin de l’ensevelir avec le respect qu’il mérite.
— Quelle tête? demanda Loo tout bas à Raïden.
— Je te dirai ce que j’en sais, chuchota le matelot.
— Séparons-nous, dit le prince, nous avons plus de
chance un à un d'être inapercus ; si nous devons nous
retrouver ce sera de l'autre côté du bois. Que les
Kamis nous protègent !
Les matelots se dispersèrent. L'obscurité étant pro-
fonde, ils disparurent brusquement.
Loo était resté à côté de Raïden, il l'interrogeait
sur tout ce qu'il avait vu dans le camp. Lorsqu'il en
sut assez, l'enfant s’échappa et courut devant.
Il avait un projet, il en avait même deux depuis
qu’il connaissait l'aventure de la tête coupée : il vou-
lait dérober cette tête, ensuite se venger de l'incendie
des barques. Pour lui, pénétrer dans le camp sans
être vu n'était qu’un jeu :il avait la marche silencieuse
des chats ; il savait bondir, se glisser, se couler à plat
ventre sans faire remuer une herbe; il n'eût pas
éveillé un chien de garde.
Les lumières du camp le guidaient ; il courait droit
vers la lisière du bois ; il voulait entrer le premier.
Il arriva presque sur la sentinelle sans la voir ; il
se jeta à plat ventre : elle ne le vit pas; dès qu'elle
fut passée, il passa,
— J'y suis, dit-il, en se glissant dans un fourré ; le
plus difficile est fait.
