c pue MST RTE par Rp ere  N AE

 

166 LA SŒUR DU SOLEIL

— Il y en a deux, maître, dit Sado: l'une qui dé-
bouche dans une maison de pêcheur inhabitée, sur les
rives du Yodogava; l’autre dans la demeure de ma
femme. Car, ainsi que jete l'ai dit, j'ai épousé une
charmante jeune fille que j'aimais.

— Que deviendra-t-elle, si tu meurs ?

— Je la mets sous ta protection, seigneur.

— Prends dès aujourd'hui tes dispositions envers
elle, dit le prince. Moi aussi, je peux être tué et ne
pas revenir; mes coffres sont à ta discrétion.

— Merci, prince inagnanime, dit Sado en s’agenouil-
lant un instant aux pieds de Nagato. As-tu quelque
chose encore à me recommander ?

— Tu feras parvenir au siogoun la lettre que je vais
écrire.

Le prince prit une feuille de papier en fibrilles de
bambou illustrée d’une liane fleurie et écrivit rapi-
dement : |

« Maître, sil'onte dit que j'ai changé d'avis et que
je suis parti pour mes États, garde-toi de le croire,
mais laisse-le dire.

( IVAKOURA. »

Il remit le billet à Sado.

—; Maintenant, lui dit-il, cache-toi un instant der-
rière ce paravent, afin que personne ne nous voie en-
semble ; lorsque je serai parti, tu agiras selon mes
ordres.

— Que le bonheur soit ton compagnon! dit Sadoen
se cachant.

— Merci de ce souhait, dit le prince, qui soupire.

I alla tirer un panneau ct appela Loo,

Le jeunc serviteur accourut. 11 était vêtu comme
l'enfant d'un artisan, mais il avait passé son sabre à
sa ceinture,

 
