 
     
   
     
 
      
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
     

98 LA SŒUR DU SOLEIL

  

  

ment des îlots immobiles au milieu de la houle tumul-
tueuse des promeneurs.Un médecin se hâte, en s'éven-
tant avec gravité, suivi de ses deux aides qui portent
la caisse des médicaments.

— Illustre maître, n'irez-vous donc pas à la fête ? lui
crie-t-on au passage. |

— Les malades ne prennent point garde aux fêtes,

- dit-il avec un soupir, et comme il n’y en a pas pour
eux, il n’y en a pas pour nous.

Sur les rives de Yodogava, l'animation est plus
grande encore ; le fleuve disparait littéralement sous
des milliers d’embarcations ; les mâts dressés, les voiles
encore ployées, mais prêtes à s'ouvrir comme des ailes,
les tentes des cabines recouvertes d’étoffes de soie et
de satin, les proues ornées de bannières dont les
franges d’or trempent dans l’eau, resplendissent au
soleil et tachent l'azur du fleuve de frissons multico-
lores.

Des bandes de jeunes femmes, aux toilettes brillantes,
descendent les blanches marches des berges, taillées
en gradins. Elles se dirigent vers d’élégants bateaux
en bois de camphrier, rehaussés de sculptures et d'or-
nements de cuivre, et elles les remplissent de fleurs
qui jettent de chauds parfums dans l'air.

Duhaut du Kiobassi, ce beau pont qui ressemble : un
arc tendu, on déploie des pièces de gaze, de crêpe ou
de soie légère, des couleurs les plus fraiches et cou-
vertes d'inscriptions. Une faible brise agite mollement
ces belles étoffes que les bateaux qui vont et viennent
écartent en passant. On voit resplendir.au loin la haute
tour de la résidence et les deux monstrueux poissons
d’or qui ornent son faîte. A l'entrée de la ville, à droite
et à gauche du fleuve, les deux superbes bastions qui
regardent vers la mer ont arboré sur chaque tour, à
