D ee ee

290 LA SŒUR DU SOLEIL

prince un éventail, passé dans la ceinture de toile d’ar-
gent qui serrait sa robe.

— Non, dit Nagato ; qu'est-ce donc ?

Elle prit l'éventail et le déploya. ..

Il était en papier blanc poudré d'or ; dans un coin,
l'on voyait une touffe de roseaux et deux cigognes qui
s'envolaient ; à l'autre angle étaient tracés quatre vers
en caractères chinois.

«La chose qu'on aime plus que tout, dit la reine
lisant les vers, que l’on aime mieux que nul ne saurait
l'aimer, elle appartient à un autre ; — ainsi le saule
qui prend racine dans votre jardin —s penche poussé
parle vent etembellit de ses rameaux l’enclos voisin. »

— Ce sont les vers écrits par moi au Verger occi-
dental ! s’écria le prince. Tu as conservé cet éventail ?

— Je n'en porte jamais d'autre, dit la Kisaki.

lis riaient tous deux, oubliant leur souffrance passée,
jouissant avec délices de cette minute de bonheur.
Elle ne parlait plus de retourner au palais.

— Si tuétais mon frère ! s’écria-t-elle tout à coup,
si je pouvais sans être calomniée passer ma vie près
de toi, comme les jours s’écouleraient délicieusement !

— Et tu voulais, cruelle, me chasser de ta présence !

— La reine avait ordonné cela ; devant tes larmes,
la femme n’a pu lui obéir ! Mais, à ton tour, dis-moi,
comment m'as-tu aimée ?

— Il y a longtemps que je t'aime, dit le prince ;
imon amour est né bien avant que tu m'aies seulement
aperçu. Lorsque mon père abdiqua en ma faveur, je
vins faire ma soumission au mikado. Au moment où je
sortais de l'audience, tu passas devant moi sur une gs-
lerie. Je crus voir Ten-Sio-Daï-Tsin elle-même, je de-
meurai muet de surprise et d'admiration. Tu avais les
yeux baissés; teslongs cils faisaient une ombre sur tes

 
