 

DIT A 2 me mn ae 2 pe om

164 LA SŒUR DU SOLEIL

 
  
     
    
     
      
   
  
  
   
    
  

parce que ton illustre père s'écria en me voyant : Cet
homme te ressemble, Ivakoura.

-- Je t'ai pardonné aussi, dit le prince, parce que, à
mes yeux, ton crime était léger : tu t'étais vengé d'une
insulte en tuant ton ennemi, voilà tout. Mais quelles
étaient mes conditions en te faisant grâce ?

— De t'obéir aveuglément, de t'être dévoué jusqu'à
la mort. C'est ce que je viens te rappeler aujourd’hui,

— Comment ?

— Jusqu'à la mort... répéta Sado en appuyant sur
chaque syllabe.

— Eh bien !'tues vivant encore, tu n'es pas délié de
ton serment.

— Maître, dit Sado d'une voix grave, je suis de noble
origine, mes aïeux étaient vassaux de tes aïeux, et
jusqu’au jour où la colère m'a fait commettre un crime,
pas une tache n'avait terni l'éclat de notre nom. Tu
m'as sauvé de la mort, et au lieu de me faire expier ma
faute par une vie rude, qui m'eût relevé à mes yeux,
tu as fait de mon existence une fête continuelle. J'ai
accompli en ton nom mille folies, j'ai déployé un luxe
insensé, j'ai joui de la vie, de la fortune, des honneurs
comme si j’eusse été un prince tout-puissant.

— Eh bien | tu me rendais service en accomplissant
mes ordres, voilà tout. Ta ressemblance avec moi me
scrvait à tromper mes ennemis et à affoler leurs
espions.

— Tu as chassé tes ennemis aujourd'hui, continua
Sado, et mon rôle de jeune fou est terminé ; Mais
songe, seigneur, combien je puis te servir dans la
guerre quicommence. Grâce à des fards habilement
préparés, j'arrive à faire de mon visage une image
assez exacte du tien, je me suis accoutumé à imiter ta
voix, ta démarche, beaucoup de tes amis ne connais-
