DÉSORMAIS MA MAISON SERA TRANQUILLE 377

 

moins susceptibles que leurs compagnons, refusèrent
à leur tour de travailler. De sorte qu'après un mois
ct demi les enfants pouvaient encore facilement
monter et descendre dans le fossé. Nagato fut obligé
d'infiger :des peines sévères. L'ordre s'établic peu à
peu. .

Signénari dressa son camp dans la plaine, au nord
de la ville. Yoké-Moura s'établit sur la colline nommé
Yoka-Yama ; Harounaga, sur celle qui porte le nom de
Tchaousi-Yama. Tout le reste des troupes gardait la
plage, ouétait massé dans les forteresses. De plus,
Nagato avait chargé Raïden et ses compaguons d'en-
gager tous ceux qui voudraient se battre, Les braves
matelots avaient réuni dix mille volontaires.

Ainsi défendue, la ville était diffcile à surprendre,
Nagato avait l'œil à tout, il avait fait fortifier encore
les deux bastions qui se dressent à l'entrée d'Osaka,
de chaque côté du fleuve, A l'aide des canaux qui en-
trecoupent toute la ville, en faisant démolir un certain
nombre de ponts, il était arrivé à former un fossé, à
isoler le quartier qui renfermait la forteresse. Le prinec h
semblait infatigable. Avec un pareil chef qui songeait
à tout et enflammait les soldats par ses paroles et son
exemple, la ville pouvait se défendre ct espérer encore.
Mais tout à coup Nagato quitta Osaka, &

Un soir un cavalier s'était arrêté à la porte de son
palais. Nagato avait reconnu Farou-So-Chan, un des
scigneurs attachés spécialement au service de la
Kisaki. Ce n'était jamais sans un profond battement de
Cœur qu'Ivakoura voyait qui que ce fût venant du
Daïrl, Cette fois, son émotion fut plus violente encore,
Farou-So-Chan était chargé d'une mission particulière
et secrète. .

— Voici uno lettre que la Kisaki m'a chargé do re-

De EIRE ee Men 27e

Em ef ee

Fe TS 2 ec:

LS

RIT

 

Mn...
