LA SŒUR DU SOLEIL

 

| — Maisilne s'agit pas de cela, s'écria Fatkoura. Le
seigneur de Nagato est porteur d’un message impor.
tant qu'il voudrait faire parvenir secrètement à la
Kisaki; il s’est d’abord > lressé à moi; mais, comme je
ne peux approcher la reine en ce moment, j'ai songé à
ta bienveillante amitié.

— Confie-moi ce message, dit Iza-Farou en se tour-
nant vers le prince ; dans quelques instants, il sera
entre les mains de notre illustre maîtresse.

— Tu me vois confus de reconnaissance, dit Nagato,
en prenant sur sa poitrine une enveloppe de satin
blanc dans laquelle était enfermée la missive.

— Attendez-moi ici, je reviendrai bientôt.

Iza-Farou prit la lettre et fit entrer ses hôtes dans
une salle fraîche et obseure où elle les laissa seuls.

— Ces pavillons communiquent avec le palais de la
Kisaki, dit Fatkoura, ma noble amie peut se rendre
chez la souveraine sans être vue. Fassent les dieux que
la messagère rapporte une réponse favorable et que je
voie s'effacer le nuage qui obscurcit ton front.

Le prince paraissait, en effet, absorbé et soucieux ;
il mordillait le bout de l'éventail en allant et venant
dans l: salle. Fatkoura le suivait des yeux et, malgré
elle, sen cœur se serrait ; elle sentait revenir l'angoisse
affreuse qui lui avait arraché des larmes quelques ins-
tants auparavant, et quela présence du bien-aimé avait
subitement calmée.

— Ilne m'aime pas, murmurait-elle avec désespoir ;
quand ses yeux setournent vers moi, ils m'épouvantent
par leur expression glaciale et presque méprisante.

Nagato semblait avoir oublié la présence dela jeune
femme ; il s'était appuyé contre un panneau à demi
tiré, et paraissait savourer un rêve à la fois doux et

poignant.
4,

 

ane rs

  
 

pee

 
