53.
#4

ER 2 PT + 2 Rs
: . Li à . 2°, L De [ A Pt et ne + T

È

È 64 LA SŒUR DU SOLEIL

L — Vous m'escortez donc ? fit Nagato,.

& — Nous avons ordre de ne point te quitter, prince, |:
à. mais l’accomplissement de ce devoir est pour nous un :
a plaisir. i
£- — Me feras-tu l'honneur de m'apprendre ton nom

Ê glorieux ? dit Nagato en s'inclinant.

& — Tu me connais, Nagato, je suis Farou-So-Chan,

4 seigneur de Tsusima.

. — L'époux de la belle Iza-Farou que j'ai eu la gloire

Æ de voir aujourd'hui même ! s’écria Nagato. Pardonne-

# moi, j'aurais dû te reconnaître aux coups terribles que

&. tu portais à mes agresseurs, mais j'étais aveuglé par le

Ë sang.

ï _- Je suis fler et heureux d'avoir étè choisi pour te ;
Le seconder, et prévenir les suites fâcheuses qu'aurait pu ï
“. occasionner ton insouciant: audace.

fu — J'ai agi, en effet, avec une impardonnable légèreté,

& dit Nagato; j'avais le droit de risquer ma vie, mais

ë non d'exposer le précieux message dont je suis por-

À. teur.

| — Laïisse-moi te dire, cher prince, que l'enveloppe

*. que tu portes ne contient qu’un papier blanc.

& — Est-ce possible ? s'écria Nagato, se serait-on joué

. de moi? En ce cas, je ne pourrai survivre à cet

L affront.

Le — Calme-toi, ami, dit le prince de Tsusima, etécoute-

ÿ moi : après la fête de ce soir, aussitôt qu’elle fut ren-

1. trée dans ses appartements, la divine Kisaki m'a fait

# appeler : « Farou, m'a-t-elle dit, le prince de Nagato

«. quitte Kiotocette nuit; je sais qu'on en veut à ses jours,

Je et qu'il peut tomber dans une embuscade. Aussi, au

lieu du message qu'il croit porter, je ne lui ai donné
qu'une enveloppe vide: la véritable lettre est ici,
ajouta-t-elle, en me montrant une petite Cassette.

CARMEN EDR EE TRES

 
