 

EE ER ER PTT LR TRE AN

  

RIT TR ee TT

362 LA SŒUR DU SOLEIL

   
  
 
   
   
  
   
     
   
   
  

et je te jure que tu seras récompensé, au delà de tes
espérances.

— Tu as de l'argent ? dit le gardien en se retournant
vivement.

Omiti se souvint qu'elle avait quelques kobangs danc
sa, ceinture.

— Oui, dit-elle.

— Pourquoi ne l'avoir pas dit tout de suite ?

Il prit la grosse clé qui pendait à sa ceinture et
s'’approcha de la porte. Omiti lui donna un kobang.
C'était une somme importante pour cet homme peu
rétribué et qui d'ailleurs buvait tous ses appointe-
ments.

— Avec une pareille raison entre, les mains, tu
n'avais pas besoin de mettre ton père à l’agonie ! dit-il
en ouvrant la porte.

— Quel est le plus court chemin pour atteindre les
rives du Yodo-Gava ? demanda-t-elle.

— Marche droit devant toi. Tu trouveras une nou-
velle barrière. Elle s'ouvre sur le rivage.

— Merci ! dit-elle, .

Et elle s’éloigna rapidement. Le chemin était meil-
leur; on avait amoncelé la neige en grands monticules.

— Je suis sauvée à présent, se disait le joune fille
toute joyeuse, et ne prenant pas garde à la fatigue
qui l'accablait.

Elle atteignit la seconde barrière. Mais cette fois
elle savait le moÿen à employer pour se faire ouvrir.
Le gardien se promenait en long et en large, en frap-
pant des pieds pour se réchauffer,

— Un kobang pour toi silu m'ouvres la porte !
lui cria-t-elle,

L'homme tendit la main et mit la clef dans la ser-
rure. Omiti passa ; elle était sur les rives du fleuve. 11
