D ne en ne 2

CONLIDENCES 331

  
 
 
  
  
 
   
   
 
  
  
  
 
  
  
   
  
  
  
 
   
   
   
 
  
 
  
  

Yori. Allons atteiidre cette barque au-dessus de l’en-
combrement central; lorsqu'elle 's’éloignera, elle pas-
sera près de nous.

— De quel côté faut-il aller ? dit Nagato.

— Du côté de la haute ville, il n'y a pas d'habita-
tions nobles du côté de la mer.

Ils attendirent vainement; la barque ne se montra
pas ; elle avait descendu le fleuve et s'était dirigée du
côté des faubourgs.

Fidé-Yori, découragé, rentra au palais. Le prince
de Nagato s’efforcait de le consoler,

— Tues bien certain que celle que tu as vue était
celle que tu cherches ? lui dit-il.

— Certes! s’écria Fidé-Yori; je n'ai vu son visage
qu'une fois, mais jamais mes yeux nc l'oublicront.

— Alors, ditle prince, au lieu d’être triste, réjouis-
toi. Tu t'imaginais seulement qu'elle habitait cette
ville; maintenant, tu as la certitude qu'elle y ré-
side. Nous sommes donc sûrs de la retrouver. Tu
donneras une nouvelle fête, ct elle y sera en--
core.

— Tu as raison, ami, dit Fidé-Yori; tu m'aideras ;
nous fouillerons la ville. Nous la retrouverons, elle
sera ma femme. Alors la vie, qui a été pour moi pleine
de tristesses et de déceptions, commencera à me sou-
rire. Dès demain, n'est-ce pas ? nous nous mettrons en
campagne, avant qu'une nouvelle fête soit organisée;
nous étudierons la ville quartier par quartier; nous
tâcherons de lui arracher son secret. Ah! tu m'as
rendu le courage, tu m'as fait presque joyeux !
L'espérance illuminait les yeux du jeune siogoun,
un sourire entr'ouvait ses lèvres.

Tout à coup un nuage passa sur son front.

— Combien je suis égoïste et cruel! s'écria-til, Toi,

 
