 

TT

LE RENDEZ-VOUS

   
 
  
  
  
 
 
 
 
 
  
  

Le prince de Nagato est étendu sur un matelas de
satin noir, il enfonce un de ses coudes dans un coussin
et livre son autre bras à un médecin accroupi auprès
de lui.

Le médecin lui tâte le pouls.

Au chevet du prince, Fidé-Yori, assis sur une pile de
nattes, fixe son regard inquiet sur le visage fripé mais
impénétrable du médecin.

Une énorme paire de lunettes, aux verres tout ronds
etencadrés de noir, donne une expression étrange et
comique au visage sérieux du respectable savant.

Près de l'entrée de lachambre, Loo est agenouillé,
le front penché vers le sol, à cause de la présence du
roi; il s'amuse à compter les brins d'argent quifrangent
le tapis.

— Le danger est passé, dit enfin le médecin, les
blessures sont fermées, et cependant la fièvre persiste
pour une cause que je ne puis m'expliquer.
