 

TT RO ne ER Le 2 ne dede Cu

FATKOURA 309

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

Chaque jour le prince de Toza envoyait des présents
à Fatkoura : des fléurs, des oiseaux rares; des étoffes
merveilleuses. Chaque jour Fatkoura donnait la volée
aux oiseaux, jetait les étoffes ut Les fleurs par la fené-
tre. Le prince ne se lassait pas. Au milieu du jour, il
venait rendre visite à la prisonnière et lui parlait de
son amour.

Un jour, cependant il entra chez Fatkoura avec une
singulière expression sur le visage.

Il éloigna Tika par un geste qui ne souffrait pas de
réplique ; puis il s'avanca vers Fatkoura et la regarda
fixement,

— Tu es bien décidée à me résister toujours ? lui
dit-il après un silence. |

— Toujours, et à te hair autant que je te méprise.

— C'est là ton dernier mot? réfléchis encore.

— Je n'ai pas a réfléchir, je t'ai haï dès que je t'ai
vu, je te haïrai jusqu'à ma mort.

— Eh bien ! s’écria le prince d’une voix terrible, je
saurai te contraindre à devenir ma femme.

— Jet'en défile, dit Fatkoura quine baissa pas les
yeux devant le regard du prince.

— Jete vaincrai, je le jure, comme j'ai vaincu ton
fiancé.

Fatkoura eut un sourire moqueur.

— Oui, continua le prince, tu as lassé ma patience ;
mon amour m'avait rendu clément, timide, craintif
même. Je suppliais, jepleurais, j'attendais ! Je laissais
à ta douleur le temps de se cicatriser. Tes refus en-
flammaient ma tendresse, je m’emportais, puis je m'hu-
miliais. Mais je suis las de cette longue torture ; les
prières sont terminées ; plus de douceur, plus de lar-
mes, c’est toi désormais qui pleureras, qui supplie-
ras. Une dernière fois, veux-tu m'aimer ?

 
