 

LE GRAND THÉÂTRE D'OSAKA 343

à l'aide d’un long poignard, elle fend la poitrine du
jeune homme et lui mange le cœur.

Le public exprime son émotion par un long murmure
et la toile tombe.

On ne joua que cet actc du Vampire, c'est le meilleur,
le plus dramatique. Plus tard le jeune seigneur res.
suscite et est rendu à son épouse.

Pendant l'entr'acte, la plus grande partie du publie
quitte la salle et envahit ia maison de thé attenant au
théâtre. On se fait servir le repas du matin, ou sim-
plement des boissons chaudes et des friandises, au
milieu d'un tapage, d'une confusion indescriptibles,
Chacun se communique ses impressions sur le mérite
de la pièce que l’on vient de voir, sur le jeu des ac-
teurs ; on imite leurs gestes, leurs cris, leurs contor-
sions; quelques-uns essayent des entrechats et des ca.
brioles, à la grande hilarité des assistants ; d'autres
jouent aux échecs, à la mourre, aux dés.

L’entr'acte est long. Les jeunes garcons qui remplis
saient les rôles de femmes dans la première pièce re-
paraîtront dans la seconde, et il faut leur laisser le
temps de se reposer, de prendre un bain et de revêtir
leurs nouveaux costumes. Mais le temps se passe
agréablement : on mange, on fume, on rit, et bientôt
l'on rentre au théâtre tumultueusement,

L'aspect de la salle s’est complètement transformé :
toutes les femmes qui occ" pent les loges ont changé
de toilettes et celles qu'elles ont revêtues sont plus
luxueuses encore que les premières,

Les regards se tournent vers Yodogimi. On se de-
mande ce qu'elle a pu imaginer pour que sa seconde
parure soit digne de celle qui, un instant auparavant,
éblouissait les spectateurs. Cette fois encore on de-
Mmeure muet de surprise. Elle semble vêtue de pierre-

 
