 

140 LA SŒUR DU SOLEIL

  
  
  
  
  
 
  
 
  
 
  
 
  
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
  

Bientôt le mikado s'assit sur un tapis devant le
diner de son choix, il commença à manger, mais alors
la Kisaki entra sans s'être fait annoncer. Elle aussi,
pour paraître devant le suprôme seigneur, devait
avoir délivré sa chevelure de tout lien ; ses beaux
cheveux noirs étaient donc dénoués, ils ondulaient
jusque sur le sol. .

Le mikado leva les yeux. sur elle avec surprise ; il
ge hâta d'avaler le morceau qu'il avait dans la bouche.

— Ma compagne bien-aimée, dit-il, je ne m'atten-
dais pas à te voir.

— Mon divin seigneur, dit-elle, je suis venue vers
toi pour t'annoncer que dans peu de temps je vais
perdre une de mes femmes ; la belle Fatkoura va se
marier.

— Très bien ! très bien ! dit le mikado, et avec qui ?

— Avec le prince de Nagato.

— Ah | ah ! je consens au mariage.

— Et quelle princesse nommes-tu pour remplacer
celle qui me quitte ?

— Je nommerai celle que tu me désigneras.

— Merci, maître, dit la Kisaki, je m'éloigne de ta
divine présence en te priant de me pardonner d'avoir

osé interrompre ton repas.

— Oh! cela ne fait rien, dit Go-Mitzou-No, qui se
hôta, dès que son épouse se fut éloignée, de rattraper
le temps perdu.
