me EE cop
TE TOR nee TT?

 

254 LA SŒUR DU SOLEIL

— Très bien, dit Raïden en passant la lettre à Na-
gato.

— Si vous êtes vraiment les serviteurs du même
maître que nous, dit l’autre messager, ne nous retenez
pas plus longtemps, laissez-nous remplir notre mis-
sion.

— Quand il ne pleuvra plus, dit Loo.

Le prince ouvrit le petit sac de papier, fermé à une
de ses extrémités par de la colle de riz et en tira la
lettre. Elle était ainsi conçue :

« Le général Hachisuka se précipite le front contre
terre devant l'illustre et tout-puissant Minamoto
Hiéyas.

« Les jours heureux sont suivis par des jours mal-
heureux, et c'est un désastre que j'ai la honte et la
douleur de t’'annoncer aujourd’aui. L'affaire du sou-
terrain si bien imaginée par ton grand esprit, a étt
mise à exécution. Avec des peines énormes, des mil-
liers de soldats travaillant nuit et jour, sont venus à
bout du travail ; nous étions sûrs de la victoire. Mais
Marisiten, le génie des batailles, nous a été cruel. Par
je ne sais quelle trahison, Yoké-Mouru était prévenu,
et j'ose à peine t'avouer que cinq mille héros ont
trouvé la mort, dans cette route étroite que nous
avions creusée, sans que l'ennemi ait perdu un seul
homme. Nous avons repris la position dans le village
que nous avions un instant perdue. Rien n'est donc
compromis encore, et je compte t’annoncer prochai-
nement une éclatante revanche.

« Écrit sous les murs d'Osaka, le cinquième jour de la
septième lune, la première année du siogoun Fidé-
Tadda.»

— Voici une heureuse nouvelle, mes amis, dit le
prince qui avait lu la lettre à haute voix et je veux la

  
