 

128 LA SŒUR DU SOLEIL

trop longtemps ici, allons boire, plus haut, l'eau de la
cascade d’'Otooua, laquelle, à ce .'1€ prétendent les
bonzes, donne la prudence et la;sagesse.

— N'ya-t-il pas une fontaine dont l’eau aurait la
vertu de rendre fouet insouciant? dit Simabara ;celle-
là j'y tremperais plus volontiers mes lèvres.

— Je ne vois pas ce que tu y.gagnerais, dit une prin-
cesse en riant; si la fontaine dont tu parles existe, tu
as certainement goûté de son eau.

_ S'il en était une qui donnât l'oubli de la vie ct
l'illusion d'un rêve sans réveil, dit le prince de Nagato
de celle-là je m'enivrerais.

__ Je me contenterais à ta place de celle qui donne
la prudence, dit Fatkoura, qui n'avait pas encore
échangé un mot avec Nagaio.

Cette voix amère et ironique fit tressaillir doulou-
reusement le prince. Il ne répondit rien et se hôta de
rejoindre la reine, qui gravissait un escalier de pierre
façonné dans l'escarpement de la montagne.

Cet escalier, bordé d’arbustes dont les branches en-
trelacées forment au-dessus de lui un réseau de ver-
dure, conduit à la cascade d'Otooua. Déjà on entend le
bruit de l’eau qui sourd du rocher par trois fissures et
tombe d'assez haut dans un petit étang.

La Kisaki arrive la première; elle s’agenouille dans
l'herbe et trempe ses mains dans l’eau pure.

Un jeune bonze accourt qui tient une tasse d'or,
mais la souveraine l’éloigne d'un geste, et, avançant
les lèvres, elle aspire la gorgée d’eau contenue à grand-
peine dans le creux de sa main, puis elle se relève et
secoue ses doigts ; quelques gouttes tombent sur sa

robe.

_— A présent, dit-elle en riant, Bouddha lui-même

n'a pas plus de sagesse que moi.

 

 
 
  
