  

LES CAILLES GUERRIÈRES 417

  

derrière au centre du damier. Les joueurs, stupéfaits,
crurent que ce cavalier tombait du ciel. En ce temps-
ei je n'ai entendu conter rien de pareil.

— Bon! bon! s’écria Simabara, tu veux donner à en-
tendre qu'aucun de nous ne serait capable d'accom-
plir une telle prouesse d'équitation, et que le temps
des héros est passé. ,

— C'est en effet ce que je voulais vous faire com-
prendre, dit Iza-Farou en éclatant derire; ne devais-je
pas riposter à votre loup insolent?

— Elle avait le droit de nous venger, dit la Kisaki,
elle ne subira aucune punition.

— Fleur-de-Roseau sait une histoire, elle ne veut
pas la dire, s’écria une princesse qui, depuis un ins-
tant, chuchotait avec sa voisine.

Fleur-de-Roseau se cacha le visage derrière la large

manche de sa robe. C'était une toute jeune fille un peu
timide encore.

— Allons, parle, dit la Kisaki, et sois sans crainte,
nous n'avons rien de commun avec le loup de Sima-
bara.

— Eh bien! voici, dit Fleur-de-Roseau, soudain ras-
surée. Ï1 y avait dans l’île de Yéso un jeune homme et
une jeune fille qui s'aimaient tendrement. Ils avaient
été, dès le berceau, fiancés l’un à l’autre et ne s'étaient
jamais quittés. La jeune fille avait quinze ans, le jeune
homme dix-huit. On songeait à fixer l’époque de leur
mariage. Par malheur le fils d'un homme riche devint
amoureux de la jeune fille et demanda sa main à son
père, et celui-ci, méprisant ses engagements anciens,
la lui accorda. Les jeunes gens eurent beau le prier,
le père demeura inflexible. Alors la fiancée alla trou-
ver son amant au désespoir.

— Écoute, lui dit-elle, puisque l’on veut nous sépa-
T

 

 
