 

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

4
à
#
4
É
ë

À

LA CONFRÉRIE DES AVEUGLES 14

— Vous voyez, maître, dit Faxibo, que le prince,
sans doute averti de votre projet, n'a pas quitté
Osaka.

— Moi,jete dis qu'il était à la Miako et n'en est
purtique fort avant dans la nuit.

— Cependant, le prince de Toza ne l'a quitté lui-
mère que très tard.

— Un de mes espions l’a suivi à Kioto, il y est entré
en plein jour et n'en est ressorti qu'au milieu de la
nuit.

— C'est incompréhensible, dit Faxiho : tenez, le
voici qui rentre, ajouta-t-il en apercevant le cortège
de Nagato.

— Est-ce bien lui qui occupe la litière ? dit Hiéyas
en essayant de voir.

— Ilme semble l'avoir reconnu, dit Faxibo,

— C'est impossible, ce ne peut être le prince de
Nagato, à moins que ce ne soit son cadavre.

À ce moment quelqu'un entra dans la chambre et se
prosterna le front contre terre.

— C'est mon envoyé, s’écria Hityas qui revint vive-
ment dans la première salle, parle vite; voyons,
qu'as-tu appris ? dit-il au messager.

— Je me suis rendu à l'endroit de la route que tn
m'as désigné, maître tout-puissant, dit l’envoyé. A
cet endroit, le chemin est tout couvert de morts. J'ai
compté quarante hommes ct quinze chevaux. Des
paysans étaient groupés autour des morts ; ils les pal-
paient pour voir s'il ne leur restait pas un soufïle de
vie; d’autres poursuivaient des chevaux blessés qui
couraient à travers les rizières. J'ai demandé ce qui
s'était passé ; on m'a dit qu'on ne le savait pas ; on
avait cependant vu passer au soleil levant une troupe
de cavaliers du divin mikado qui allait du côté de
