nn gnn vapmn

F7

 
 

XXIV

LE TRAITÉ DE PAIX

 

Hiéyas consentait à mettre fin à la guerre, mais,
comme l'avait dit Fidé-Yori, ses conditions étaient
rudes,

— J'exige, avait-il dit, l'exécution d'une des trois
propositions suivantes : que Fidé-Yori abandonne la
forteresse et qu'il aille passer sept ans à Yamato ; que
l'on me donne Yodogimi comme otage, ou que l'on dé-
molisse les mars et que l’on comble les fossés du chä-
teau d'Osaka.

La dernière proposition seule était acceptable. Ce fut
l'avis des’ généraux réunis en conseil de guerre, Yoké-
Moura, cependant, considérait la destruction des rem-
parts comme déplorable.

— Cette paix sera de courte durée, disait-il, et, si
la guerre reprend, que deviendrons-nous avec notre
Château démantelé ?

Il était d'avis de laisser partir Yodogimi.

— Ma mère ! Y songes-tu, s’écria le siogoun., Une

 
