SAR DRE TRAIN RP ee rene ee nn ME
‘ ." nt gi ete D ANR EL eut MT RMC ES 5 LR

Re

ae

248 LA SŒUR DU SOLEIL

— Le vent va m'emporter, disait Loo qui accumulait
sur lui des paquets de cordages et des chaînes, pour 8e
rendre plus lourd.

On hissa la voile et on commença à fuir; la barque
bondissait, puis semblait s'enfoncer, elle penchait à
droite ou à gauche, la voile touchait l’eau. On ne
voyait plus l'horizon d'aucuncôté, mais seulemont une
succession de collines et de vallées qui se déformaient
et se reformaient, parfois une vague sautait dans le
bateau et tombait avec un bruit sec, comme si on eût
jeté un paquet de pierres.

Loo était abasonrdi par le souffle de ce vent qui ne
reprenait pas haleine et lui envoyait au visage une
pluie d'écume ; il retrouvait sur ses lèvres le goût salé
qui lui avait si fort déplu lorsqu'il avait failli se noyer.

— Passe-moi donc l'écope, lui dit Nata,le bateau
est plein d’eau.

Loo chercha un instant.

— Je ne la trouve pas, dit Loo:je n'y vois rien, le
vent me fait entrer les cils dans les yeux.

Le prince ramassa lui-même l'écope et la donna au
matelot.

— Sommes-nous encore luin de la terre ? demanda-
t-il.

Raïden monta sur une banquette en se tenant au
mât et regarda par-dessus les vagues.

— Non maître, dit-il, nous filons rapidement, Dans
quelques minutes nous serons arrivés.

— Et les autres bateaux, dit Loo, on ne les voit
plus. |

— Je les vois, moi, dit Raïden. Quelques-uns sont
tout proches de la terre, d'autres en sont plus éloignés
que nous.

— Où allons-nous aborder ? demanda le prince, sur

 

  
