  

  

LA KISAKI 277

Raïden s'élança, pour traverser la place une grêle
de flèches l'enveloppa, son cheval s'abattit, le matelot
se releva, il était blessé, mais il put atteindre l'autre
côté du carrefour.

Une décharge de mousquets éclata ct ft tomber
beaucoup d'hommes. Un espace vide se formait devant
la rue occupée par le prince, les soldats ennemis se
réunissaient autour de leurs chefs, ils se concertaient ;
ils étaient d'avis de se reploycer dans les rues avoisi-
nantes et d'abandonner la place.

Ils exécutèrent ce mouvement, c'était presque uno
retraite.

Rien n'était plus facile, désormais, pour les hommes
de Yama-Kava, quo d'opérer leur jonction avec ecux
de Nagato. Les premiers traversèrent la place au pas
de course ets'engagèrent dansla rue conquise. Bientôt
lour général apparut lui-même, à cheval, masqué,
cuirassé de corne naire, la lance à la main.

— C'est le seigneur de Nagato ! s'écria-t-il en recon-
naissant le prince, Je ne m'étonne plus alors d'avoir
vu les ennemis si rudement repoussés. La victoire
semble être ta captive.

— S'il est vrai que je l'ai enchainéc, puisse-t-elle ne
jamais recouvrer la liberté ! dit le prince. Que sc passe-
til donc iei ? ajouta-t-il. À quel sacrilège, à quel crime
sans précédent, assistons-nous ?

— C'est, on effet, incroyable, dit le général, Hityas
veut enlever le mikado ct brûler la ville,

— Dans quel but ?

— Jel'ignore,

— Je crois le deviner, dit le prince ; une fois lo mi-
Kado entre ses mains, il l'eût obligé à le proclamer
slogoun, le peuple entier se fût déclaré pour Hiéyvas
ot Fidé-Yori eût été contraint do déposor los armes.

18

 
