 

LA PRINCIPAUTÉ DE NAGATO 249

— Il yen a qui le valent bien, dit Toza.

__ Tu crois! s'écria Tika d’un air incrédule, je ne l'ai
jamais envendu dire. -

— Il l'aime éperdèment, n'est-ce pas ?

— Comment pourrait-on ne pas l'aimer !

— Elle est belle, c'est vrai, dit le prince en jetant
un regard vers Fatkoura.

— Tu la trouves belle, aujourd’hui que ses yeux sont
noyés dans les larmes, qu'elle dédaigne les fards et la
parure! Si tu l'avais vue lorsqu'elle était heureuse ! -

__ Je ferai tous mes efforts pour ramener le sourire
sur ses lèvres, dit Toza.

— Il n’est qu'un moyen pour cela.

‘ — Lequel ? Indique-le-moi.

— C'est de la rendre à son époux.

— Tu te moques de moi, s'écriale prince en fronçant
le sourcil. ‘ .

— Moi, seigneur! dit Tika qui joignit les mains ;
crois-tu que je te trompe et que ce ne serait pas le
meilleur moyen de rendre ma maitresse heureuse ? Je
sais bien que tu ne l'emploieras pas, aussi tu ne la
verras jamais sourire.

_ Eh bien ! elle restera triste, dit Toza ; je la garde-
rai près de moi.

— Hélas ! soupira Tika.

— Tais-toi ! s'écria le prince en frappant du pied,
pourquoi dis-tu : hélas! que t'importe à toi de ia servir
ici ou là-bas, ne vois-tu pas qu'elle m'a charmé’et que
je suis malheureux ?: |

Le prince s'éloigna après avoir dit ces mots, tandis
que Tika feignait d'être plongée dans une stupéfaction
profonde. ‘

— Je ne croyais pas que tu en vins si vite aux con-
fidences, murmura-t-elle quand il fut loin, je t'avais

 

1
L
5

TA

<
Las lise is
Lee Dre, Lg an

   
