 

LE GRAND THÉATRE D’OSAKA 339

théâtre, celles de l'étage supérieur surtout. C'est là que
les coquettes les plus élégantes étalent la magnifi-
cence de leurs toilettes. La vue de la salle est une fêta
pour les yeux; laplupart des femmes sont charmantes
avec leur teint mat et blanc, leur chevelure luisante,
leurs yeux sombres; les frissons de la soie, les cas-
sures brillantes du satin, l'éclat des couleurs et des
broderies forment un ensemble joyeux et superbe. Les
femmes mariées sont facilement reconnaissables à leurs
dents noircies, par un mélange de limaille de fer et
de saké, à leurs sourcils arrachés, à la ceinture de
leur robe nouée par un nœud énorme sur le ventre, Les
jeunes filles font le nœud sur les reins et laissent à
leurs dents leur blancheur naturelle. Elles se coiffent
aussi différemment. Au lieu de laisser pendre leurs
cheveux en une longue torsade on de les rassembler
en une seule masse au sommet de la tête, elles les
relèvent sur Je front, les disposent comme des ailes de
chaque côté du visage et en forment un chignon com-
pliqué et volumineux. Voici une femme qui a remplacé
les épingles d’écaille, qui traversent d'ordinaire toutes
les coiffures, par des épingles non moins longues, mais
qui sont en or ciselé. Ses voisines ont préféré n’orner
leurs cheveux qu'avec des fleurs et des cordons de
soie.

Les hommes ne sont pas moins parés que les
femmes, ls crêpe, le brocart, le velours ne leur sont
pas interdits ; quelques-uns ont sur l'épaule une écharpe
brodée, dont l'un des bouts pend par devant; plus
l'écharpe est longue, plus le personnage qui la porte
occupe un rang élevé dans la société ; lorsqu'il salue
un supérieur il doit s'incliner jusqu'à ce que l’écharpe
touche le 80]; donc plus elle est longue, moins il se
penche. Plusieurs seigneurs, protégés par l'incognito,

 
