 

50 LA SŒUR DU SOLEIL

geur à qui l'air va manquer. et je venais ici contem-
pler les palais qui la dérobent aux regards, ou quelque-
fois l'apercevoir de loin, accoudée à une galerie ou
traversant, au milieu de ses femmes, une allée de jar-
din, et j'emportais alors une provision de bonheur.
Mais maintenant j'ai respiré le parfum qui émane
d'elle, sa voix a caressé mon oreille, j'ai entendu mon
nom vibrer sur ses lèvres. Saurai-je me contenter de
ce qui naguère emplissait ma vie? Je suis perdu, mon
existence est brisée par cet amour impossible, et ce-
pendant je suis heureux. Tout à l’heure je vais la
revoir encore, non plus dans la contrainte d'une au-
dience politique, mais pouvant tout à mon aise m'é-
blouir de sa beauté. Aurai-je la force de cacher mon
trouble et mon criminel amour ? Oui, divine souveraine
devant toi seule mon âme orgueilleuse a pu se pros-
terner et mon rêve monte vers toi comme la brume
vers le soleil. Déesse, je t'adore avec’ épouvante et
respect; mais, hélas! je t'aime aussi avec une folle
tendresse comme si tu n'étais qu’une femme!
