 

298 LA SŒUR DU SOLEIL

causer avec les serviteurs sans éveiller de soupcon,
je saurai découvrir ce que tu veux savoir.

Fatkoura rentra dans le palais, et accablée se laissa
tomber sur des coussins, presque sans pensée.

Tika resta longtemps absente ; lorsqu'elle revint,
‘sa maitresse était encore à la même place, immobile.

— Eh bien, Tika? dit-elle dès qu’elle aperçut la
jeune fille.

— Je sais oùilest, maitresse, on m'a montré de
loin le pavillon qui l’abrite, je saurai t'y conduire.

— Allons ! dit Fatkoura ense levant.

— YŸ songes-tu ? s’écria Tika; il fait encore grand
jour ; il faut attendre la nuit.

— C'est vrai, dit Fatkoura, attendons.

Elle retomba.

Jusqu'au soir elle demeura sans mouvement, sans
parole, le regard fixé sur le même point du plan-
cher.

Lorsque la nuit fut tout à fait venue, elle se leva.

— Partons ! dit-elle.

Tika n’objecta rien et marcha devant. Elles traver-
sèrent de nouveau les jardins, longèrent d'autres
habitations, des cours ; la jeune fille s’orientait en
regardant de temps à autre la grande tour, sur la-
quelle brillait un fanal.

— Tu vois ce pavillon surmonté de deux toitures,
on peut les distinguer sur le ciel. C'est là.

— La fenêtre est éclairée, dit Fatkoura, il est là
est-ce bien possible? vaineu, prisonnier, prêt à
mourir.

Elles avancèrent encore.

— Ya-til des soldats? demanda Fatkoura à voix
basse.

— Je ne sais, dit Tika, je ne vois personne,

  
 

    
