  

  

LES PÊCHEURS DE LA BAIE D'OSAKA

Une agitation extraordinaire règne dans le château
de Fidé-Yori. A chaque instant des chefs militaires
couverts de lourdes cuirasses franchissent la porte de
la première muraille : on entend le pas de leurs che-
vaux résonner sous la voûte profonde.

Ils gagnent en tout hâte la troisième enceinte et
pénètrent dans le palais du siogoun.

Fidé-Yori, dans une salle voisine de la salle des
Mille-Nattes, tient conseil au milieu des chefs de son
armée et des princes qui lui sont le plus dévoués.

Le front du jeune siogoun est soucieux; il ne dissi-
mule pas son inquiétude, que partagent la plupart des
guerriers. Quelques-uns cependant, pleins d'ardeur ct
de foi, relèvent le courage du maître.

— Notre situation n'est pas désespérée, dit le géné-
ral Sanada-Sayémon-Yoké-Moura, le plus habile guer-
rier du royaume, il faut savoir l’envisager froidement.
Hiéyas n'a sur nous qu'un avantage : tandis que nous

 
