ee
a

LE MIKADO ‘ 299

 

— On suivra ton conseil, dit le mikado, il est bon.
Pour t'en remercier, je te donne le titre de Naï-daï- à
Tsin.

— Seigneur, s’écria le prince, je ne suis pas digne
d'un tel honneur.

— Que l'on fasse partir promptement les envoyés,
dit le mikado. Plus de guerre, le repos, la paix comme
autrefois. Je me sens épuisé par toutes ces émotions,
ajouta-t-il plus bas ens’adressant au premier ministre,
je pourrais bien en mourir.

On se sépara bientôt,

En sortant du château, le prince de Nagato rencon-
tra un messager qui le cherchait.

— D'où viens-tu ? demanda Ivakoura.

— De Nagato.

Alorsle messager raconta tous les événements qui
s'étaient accomplis dans la province : les batailles, la
prise d'Hagui, la capture de Fatkoura par le seigneur
de Toza.

— Comment! s'écria Nagato, Fatkoura est entre les
mains de ce misérable qui fait décapiter les princes.
Je ne puis retarder un instant de plus ma vengeance.
Je vais partir sur-le-champ, pour aller la délivrer et
faire payer cher à cet infâme ses crimes et son im-
pudence. .

Le prince s'informa de sa petite troupe. IL voulait
savoir ce que le combat du matin lui en avait laissé.
Sur les deux cents matelots, quatre-vingts avait été
tués, cinquante étaient blessés, soixante environ en
état de se remettre en route.

Raïden avait eu le bras traversé d’une flèche, mais
l'os n'avait pas été atteint; le matelot s'était fait pan-
ser et prétendait ne plus rien sentir. Il supplia le
prince de l'emmener.

 
