 

D RATTTQTRTRR AT  e

4196 LA SŒUR DU SOLEIL

ce qu'il leur fasse comme un auvent au-dessus du
front.
Par instant, une trouée dans les buissons laisse

apercevoir la ville, qui semble s’étendre à mesure que

l'on s'élève; mais on ne s'arrête pas à la contempler,
la première station devant avoir lieu sur la terrasse du
temple de Kiomidz, c'est-à-dire le temple de .l'Eau-
Pure, d'où la vue est admirable.

Ce temple s’appuie d'un côté sur des piliers de bois
prodigieusement hauts qui descendent jusqu'au pied
de la montagne; de l’autre, il s'adosse à une roche
taillée à pic ; il abrite sous sa large toiture recouverte
de plaques en porcelaine bleue, une divinité à mille
bras. -

Sur la terrasse couverte de gros cailloux, qui se
projette devant la facade du temple, on a disposé des
pliants pour que les nobles promeneurs se reposent et
jouissent tout à leur aise de la beauté du point de vue.

Ils arrivent bientôt et s'installent.

Kioto s'étend sous leurs regards, avec ses innom-
brables maisons, basses mais élégantes, qui entourent
le parc immense du Daïri (1), lac de verdure duquel
surgit cà et là comme un flot, un toit large et magni-
fique. On peut suivre des yeux la ligne claire que
tracent les murailles autour du parc.

Au sud de la ville, une rivière, l'idogava, luit sous le
soleil. La plaine, riche et bien cultivée, s'étend au
delà. Un autre cours d'eau, la rivière de l’Oie-Sau-
vage, coule au centre de la ville, près de la forteresse
de Nisio-Nosiro qui dresse ses hauts remparts et sa
tour carrée coiffée d’un toit relevé des bords.

Derrière la ville se déploie un demi-cercle de hautes

(1) Palais du mikado et de sa cour.

  
   
   
   
   
   
  
   
   
    
  
  
