 

 

LA CUNFRÉRIE DES AVEUGLES 71

de nouveau à la gorge et m'étrangiait. La jeune fille
avait découvert son épaule, modestement, comme si
nous avions eu des yeux.

— C'est là, disait-elle ; je me suis donné un coup et
le médecin à dit que quelques frictions me feraient du
bien.

Nagato commenca à masser la Jeune fille avec un sé-
rieux étonnant, mais tout à Coup il Ssembla oublier son
rôle d'aveugle.

— Quels beaux cheveux vous avez! dit-il, Certes
pour adopter la coiffure des femmes nobles, vous
n'auriez pas besoin d'user Comme elles des artiñcos
destinés à allonger la cheveiure,

La jeune fille poussa un cri et se retourna: elle vit
les yeux très ouverts de Nagato qui la regarduicnt,

— Mère, s'écria-t-elle, ce sont de faux cvougles!

La mère tomba assise à terre et, la stupeur luidtant
toutes ses facultés, elle ne ft aucun cfort pour se rue
lever, mais elle se mit à pousser des piaillements d'une
acuité extraordinaire.

Le père accourut tout cffrayé.

Moi, j'avais donné un libre cours à mon rire et je me
roulais le long des murs de lu chambre, n'en pouvant
plus. A ma grande surprise, le prince de Nagato se
jeta aux pieds de l'artisan.

_ Pardonne-nous, disait-il, ta fille et moi nous vou-
lions nous marier ensemble, et comme je suis sans
argent j'avais résolu, comme c'est l'usage, de l'enlever
pour éviter les frais de noces. Selon la coutume, tu
Nous aurais pardonnés après t'être fait un peu prier.

— Moi, épouser cet hommel disait la jeune fille,
mais jo ne le connais pas du tout,

— Tu crois que ma fille voudrait pour époux un ban-
dit de ton espèce, s'écria le père, Allons | hors d'ici au

tem
