 

60 LA SŒUR DU SOLEIL

  

11 dépassa les faubourgs et gravit une petite côte.

Iljeta alors un dernier regard sur cette ville si chère
à son cœur. Elle était enveloppée d’une brume lumi-
neuse, rousse au milieu des lueurs bleues, que la lun
jetait sur les montagnes qui l'environnent. Sur les
pentes, entre les arbres, quelques toits de pagodes
brillaient comme des miroirs. Le chrysanthème doré,
qui surmonte la porte du Daïri, avait accroché un rayon
et semblait une étoile suspendue au-dessus de la ville.
Mais tout disparut derrièrele plidu terrain; ladernière
rumeur de Kioto s’éteignit.

Le prince poussa un soupir, puis, excitant son che
val, ils’élança commeunce flèche à travers da campagne.

1! dépassa plusieurs villages, groupés au bord du che-
min, et, au bout d'une heure, il atteignait Yodo. Il tra-
versa la ville sans ralentir sa course et passa devant
un château, dont les hautes tcurs étaient pleinement
éclairées par la lune et dont l’eau des fossés luisait.

Ce château appartenait à Yodogimi, la mère du sio-
goun; il était habité alors par un favori de cette prin-
cesse, le général Harounaga.

— J'ai peu de confiance dans la valeur du beau
guerrier qui dort derrière ces remparts, murmura
le prince, en jetant un coup d'œil au château silen-
cieux. |

Un instant plus tard il galopait à travers un champ
de riz.

De tous côtés la lune se mirait dans des mares d'eau,
desquelles s'élevaient les minces épis. La rizière res-
semblait à un vaste étang; de fines brumes blanches
flottaient çà etlà parnappe, tout près du sol, et quelques
grands buffles noirs, couchés moitié dans l'eau, dor-
maient paisiblement.

Nagato ralentit l'allure de son cheval qui haletait ;

 

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

 

 

 

  
