 

 

D

326 LA SŒUR DU SOLEIL

sur un long espace, sont taillées en vastes gradins,
des pièces d'artifice étaient disposées sur des radeaux :
on attendait pour les allumer l’arrivée de la cour. Une
foule immense, tapageuse et pleine de joie était éche-
lonnée sur les gradins des rives et regardait la fête.
Les spectateurs, les uns debout, les autres assis ou
couchés, avaient tous avec eux une lanterne et parti-
cipaient à l’illumination. Les tonneaux de saké ne
manquaient pas : on les faisait dégringoler du haut
des berges ; ils roulaient, rebondissaient au milieu des
cris et des rires. Quelques-uns tombèrent à Peau, ce
fut toute une comédie pour les rattraper; plusieurs
sombrèrent ; néanmoins, tout le monde fut bientôt
ivre. .

Fidé-Yori assistait incognito à la fête. Il montait,
avec le prince de Nagato, une barque légère peu
éclairée. Deux hommes debout à l'avant lu dirigeaient.

A demi couchés sur des coussins, les deux amis
regardaient le va-et-vient des bateaux, silencieuse-
ment.

La voix claire des chanteuses de légendes nationa-
les se faisait entendre, accompagnée par le biva ou le
semsin. Des orchestres passaient, étouffaient, sous
leurs bruyantes musiques, la douce chanson fémi-
nine. Mais, tout à coup, les pièces d'artifice éclatérent,
des fusées filèrent dans toutes les directions, des ger-
bes de feu s’épanouirent et laissèrent retomber des
pluies d'étoiles. Une fois commencés les feux d'arti-
fice ne s’interrompirent plus, on renouvelait les pièces
à mesure qu’elles s'envolaient en fumée. C’étaient des
sifflements, des pétillements, des irradiations con-
tinuels.

La barque où était Fidé-Yori croisa celle qui por-
tait sa mère Yodogimi. La princesse, pleinement éclai-

   
 
 
 
   
 
 
   
   
 
  
 
 
  
  
   
