LES CAILLES GUERRIÈRES al

   
   
 
    
  
   
 
 
   
   
 
  
   
 
 
 
  
 
 
   
  
 
 
 
  
   
  
  
 
  

— Les princes de Nagato, de Satsouma, d'Ouésougui
de Sataké.
— C'e't bien, dit la Kisaki en faisant un geste pour
congédier le messager. Ces seigneurs vont s’ennuyer
en attendant le jour de l'audience, continua-t-elle en
s'adressant aux princes réunis autour d'elle; le Mi-
kado, mon divin maître, est avec toutes ses femmes et
toute sa cour au palais d'été ; le dairi est à peu près
désert. Tsusima, va donc chercher ces princes et con-
duis-les ici, ils prendront part à nos jeux. Qu'on pré-
pare à leur intention quelques pavillons dans l'enceinte
de la rés'dence, ajouta-t-clle en se tournant vers ses
femmes.

Les ordres furent transmis à l’intérieur de la mai-
son, et le prince de Tsusima, après s'être incliné pro-
fondément, s'éloigna. |

Le dairi n'était distant du palais d'été que d’une de-
mi-heure de marche, il fallait donc une heure pour y
aller et en revenir.

— Préparez un nouveau combat, dit la Kisaki.

Les oiseliers crièrent les noms des combattants :

— L'Ergot-d'Or! :

— Le Rival-de-l'Eclair !

— L'Ergot-d'Or, c’est un inconnu, dit la souveraine;
je parie pour le Rival-de-l'Eclair ; je le crois invincible:
il a tué Bec-de-Corail, qui avait massacré de nombreux
adversaires.

Tous les assistants parièrent avec la reine.

— S'il en est ainsi, dit-elle en riant, je parie seule
contre vous tous ; je m’associe à la fortune de l’Ergot-
d'Or.

La lutte commença: le Rival-de-l'Eclair s'élança
avec la vivacité qui iui avait valu son nom. D'ordinaire
au premier choc, il mettait son adversaire hors de

Créane,
