 

QT TT NTI ACTE me enr

 

58 | LA SŒUR DU SOLEIL

Le mikado ordonne que tu ne te serves de cet écrit Ë
que lorsque tu seras certain que Hiéyas veut se par-
jurer..

— Tes ordres seront fidèlement exécutés, dit Nagato,
qui prit la lettre en tremblant. Cette nuit même, je
retournerai à Osaka.

— Que ton voyage soit heureux ! dit la Kisaki d'une
voix étrangement douce.

Puis elle passa ; le prince entenditencore un instant
le susurrement de ses robes frôiant les tapis.

Une heure plus tard, Nagato quittait le dairi et se
mettait en route.

Il fut obligé, en traversant la ville, de maintenir son
cheval au pas pour ne pas culbuter la foule joyeuse qui
encombrait les rues.

D'énormes lanternes en verre, en papier, en gaze ou
en soie, brillaient de tous côtés ; leurs lueurs multico-
lores envoyaient d'étranges reflets sur les visages des
promeneurs qui, à mesure qu'ils se déplacaient, pa-
raissaient roses, bleus, lilas ou verts. Le cheval s'ef-
frayait un peu de l'assourdissanttapage qui régnait dans
Kioto.C'étaient les éclats de rire des femmes, arrêtées
devant un théâtre de marionnettes ; le tambourin ron-
flantsans relâche et accompagnant les tours prodigieux
d'une troupe d'équilibristes : les cris d'une dispute qui
dégénérait en bataille, le timbre d'argent frappé par le
destin, répondant à un sorcier qui prédisait l'avenir à
un cercle attentif; les chants aigus des prêtres d'Odji-
gongem, exécutant une danse sacrée dansle jardin d'une
pagode; puis les ‘clameurs de tout une armée de
mendiants, les uns montés sur des échasses, les autres
accoutrés de costumes historiques ou ayant pour cha-
beau un vase dan lequel s’épanouit un arbuste en
fleur,

 
