 

  

LA SŒUR DU SOLEIL

pes. Puis apparaissent les musiciens tartares qui s’an-
noncent par un réjouissant tapage. Les vibrations mé-
talliques du gong résonnent d’instant en instant, les
tambours, battus à outrance, les cymbales qui fris-
sonnent, les conques marines, rendant des sonorités
graves, les notes suraiguës des flûtes et l'éclat des
trompettes déchirant l'air, forment une telle intensité
de bruit que les spectateurs les plus proches clignent
des yeux et sont comme aveuglés.

Après les musiciens apparaît, portée sur une haute
estrade, une langouste gigantesque, chevauchée par
un bonze. Des étendards de toutes couleurs, longs et
étroits, portant les armoiries de la ville, sont tenus
par de jeunes garçons et oscillent autour de l'énorme
crustacé. Puis viennent cinquante lanciers, coiffés du
chapeau rond laqué, appuyant sur leur épaule leur
lance, ornée d'un gland rouge, Deux serviteurs con-
duisent ensuite un cheval superbement caparaçonné,
dont la crinière, dressée au-dessus du col, est tressée
et disposée comme une riche passementerie. Des por-
teurs de bannières s’avancent après ce cheval; les
bannières sont bleues et couvertes de caractères d’or.
Puis s’avancent deux grands tigres de Corée, la gueule
ouverte, les yeux sanglants. Parmi la foule quelques
enfants poussent des cris d’effroi; maisles tigres sont
en carton, et des hommes, cachés dans chacune de
leurs pattes, les font se mouvoir. Un tambour géant,
de forme cylindrique, vient ensuite, porté par deux
bonzes; un troisième marche à côté et frappe fréquem-
ment le tambour de son poing fermé.

Enfin voici sept jeunes femmes, splendidement pa-
rées, qu'un brouhaha joyeux accueille. Ce sont les
courtisanes les plus belles et les plus illustres de la
ville.Elles s'avancent, l’une après l'autre, majestueuse-
