 

TE ne ee D mn D seen de men eue ses ue

UNE TOMBE 245

Les cris redoublèrent.

Sortir était impossible, L'effroyable poussée avait
étouffé beaucoup d'hommes, les cadavres bouchaient
l'ouverture ; ils formaient un rempart compacte,
grossi d’instants en instants, infranchissable. Tous
devaient périr ; leurs trépignements faisaient trembler
le sol; ils s'écrasaient, se mordaient les uns les autres,
leurs sabres leur enfoncçaient les côtes ; leurscuirasses
se brisaient avec leurs os ; ils mouraient au milieu
d'une ombre intense, étouffés dans un sépulcre trop
étroit.

On essayait on vain du dehors de déblayer l'entrée.

— Quelle chose horrible, la guerre ! s'écria Fidé-Yori
qui s'enfuit bouleversé.

Bientôt les cris devinrent plus rares, puis le silence
s'établit tout à fait.

— C'est fini, ils sont tous morts, dit Yoké-Moura, il
ne reste qu'à refermer la tombe.

Cinq mille hommes avaient péri dans ce souterrain
long de plusieurs lieues.

care

ES

ï,
È

 
