  

ne nn ne

L'ILE DE LA LIBELLULE 191

  

— Prenons le large, dit Raïden, ils ont des cha-
loupes encore, ils pourraient nous poursuivre.

— Et nos compagnons ? :

— Ils s'en tireront, sois-en sûr. Peut-être sont-ils
déjà loin.

Les soldats au hasard lançaient des flèches, on en
entendit quelques-unes tomber dans l'eau comme une
pluie autour des canots.

— Ils sont si maladroits qu’ils pourraient nous at-
teindre sans le vouloir, dit Nata en riant,.

— Aularge! s'écria Raïden en ramant vigoureuse-
ment.

L'obscurité depuis un instant était moins profonde,
une blancheur pâle s'épandait dans le ciel, comme une
goutte de lait dans une tasse d’eau. Du bord de l’hori-
zon, la lueur émanait plus vive, trouble cependant,
éclairant à peine. C'était l'aube de la pleine lune qui
se levait, Bientôt, comme la pointe d'un glaive dé-
passant l’horizon, l'astre jeta un éclat d’acier. Aussitôt
une traînée alternativement ciaire et sombre courut
sur la mer, jusqu'au rivage, des étincelles bleues pé-
tillèrent à la crête des vagues; puis la lune parut
comme l'arche d'un pont, et enfin elle s’éleva tout en-
tière, pareille à un miroir de métal.

On était hors de la portée des soldats, Nata avait
pris les rames; Raïden frottait avec du saké la tête de
Loo, appuyée sur les genoux du prince.

— Îl n'est pas mort au moins, le pauvre enfant ! di-
sait Nagato en posant sa main sur le cœur de Loo.

. — Non, vois : sa petite poitrine se soulève pénible-
ment, il respire, seulement il est glacé ; il faut lui re-
tirer ses habits mouillés.

On le déshabilla; Nata ota sa tunique et en enve-
loppa l'enfant.
