 

 

 

 

 

420 LA SŒUR DU SOLEIL

— Vous voulez un conte ? dit-il, en regardant les
princes et les princesses comme s'il les voyait pour la
première fois.

I] réfléchit quelques secondes,

— Eh bien, en voici un, dit-il: [1 y avait un très petit
étang, né un jour d'orage, il s'était formé sur un lit de
mousse et de violettes, de jolis buissons en fleur l’en-
touraient et se penchaient vers lui; les nuages, ses pa-
rents, n'étaient pas encore dissipés que déjà les
oiseaux venaient effleurer son eau du bout de leurs
ailes et le réjouir de leurs chants; il était heureux et
jouissait de la vie, la trouvant bonne. Mais voici que
les nuages se dispersèrent, et quelque chose de mer-
veilleux, d’éblouissant apparut au-dessus de l'étang.
Son eau s’emplit d'étincelles, des frissons diamantés
coururent à sa surface : il était transformé en un écrin
magnifique ; mais les nuages revinrent: la vision dis-
parut. Quelle tristesse alors et quels regrets! L'étang
ne trouva plus de charme aux caresses des oiseaux ;
il méprisa les reflets que lui jetaient les fleurs de ses
rives; tout lui parut laid et obscur. Enfin, le ciel re-
devint serein, et cette fois pour longtemps. La lumi-
neuse merveille réparut; l'étang fut de nouveau pénétré
de chaleur, de splendeur et de joie, mais il se sentait
mourir sous ces flèches d’or de plus en plus brûlantes.
Pourtant, si une branche légère projetait son ombre
sur lui; si un fin brouillard s'élevait et lui servait de
bouclier! comme il les maudissait de retarder d'une
minute son délicieux anéantissement! Le troisième
jour, il n’y avait plus une goutte d’eau : l'étang avait
été bu par le soleil.

Ce conte plongea les princesses duns une douce
rêverie. Les hommes déclarèrent que Nagato ve-
nait de créer une nouvelle manière de conter, et que
