 

LA GRANDE PRÊTRESSE DU SOLEIL 383

tendre. Bien des choses se sont passées depuis que tu
as quitté Kioto. Sache, ami, que le jour, dont le souve-
nir me charme encore malgré moi, le jour où tu m'as
sauvée et où nous nous sommes parlé longuement,
assis au pied d'un buisson, un homme nous épiait.

— C'est impossible ! s'écria le prince épouvanté.

— C'est certain. Celui qui m'avait enlevée, au lieu de
fuir, est revenu et nous e écoutés. C'était un espion
de Hiéyas. Cet homme perfide a su protiter du secret
que son serviteur avait surpris, il l'a révélé au mikado.
D'abord le fils des dieux n'y a pas cru, il était encore
plein de colère contre linfâme qui en sanglante le pays.
Mais, par d'habiles manœuvres, Hiéyas parvint à
changer les dispositions du mikado et à gagner sa
confiance, On lui donna pour preuve de notre entente
criminelle ton dévouement et ta conduite héroïque
lors de l'attaque de Kioto. Un jour le tils des dieux me
fit demander, et lorsque je fus en sa présence il me
tendit un écrit dans lequel notre conversation était
rapportée, mais dénaturée et rendue infâme. Le men-
songe n'a jamais souillé mes lèvres. J'avouai fièrement
que je t'avais donné mon âme, mais que, tant que je
vivrais, je n'aurais pas à rougir de mes actions. Mais
après cet aveu je ne pouvais plus rester au Dairi. La
grande prêtresse de Ten-Sio-Dai-Tsin était morte depuis
quelque temps. C'était la sœur de mon époux, Je de-
mandai à remplir son sacerdoce, désirant finir ma vie
dans la retraite. Le mikado m'envoya aussitôt lo titre
due je désirais, et quelques jours plus tard il épousa
la petite-fllle de Hiéyas, une enfant de quiuze ans,

— © douleur ! s'écria le prince en tombant aux ge-
noux de la reine, à cause de moi tu es descendue de
ton trône ; tu as quitté le palais de tes ancêtres, pour
t'agenouiller, solitaire et grave, à l'ombre d'un tem:

Menmane.s… -

L'oRrepme ie: pans med

H
ou
Ni
#
n
ñ
;
rs
Je
he
%
dt
#

 
