 

LES PÉCHEURS DE LA BAIE D'OSAKA 163

— C'est convenu, dit le prince en souriant, va revètir
un costume très simple, de couleur sombre, et tiens-toi
prêt à m'accompagner. J'aurai besoin de toi dès ce
soir.

Nagato entra dans sa chambre, tandis que Loo, ivre
de joie, s'éloignait en gambadant,

Le prince allait frapper sur une cloche pour faire
venir ses serviteurs, lorsqu'il crut entendre heurter
faiblement sous le plancher, il se pencha et prêta l'o-
reille, le bruit se répéta plus distinct.

Nagato alla fermer les panneaux ouverts autour de
la chambre, puis il revint vers l'endroit du plancher
où le bruit se faisait entendre ; il sonleva la natte et
chercha un nœud de bois sur lequel il appuya le doigt :
une partie du plancher s'écarta alors et découvrit un
escalier qui s’enfoncait dans l'obscurité. Un homme
gravit les dernières marches de cet escalier et entra
dans la chambre.

Au premier aspect, cet homme ressemblait à Na-
gato ; il était comme l'ébauche grossière de la statue
parfaite réalisée par le prince.

— Que deviens-tu, mon pauvre Sado ? dit le prince.
Jo t'avais oublié.

— Je me suis marié, je suis heureux, dit Sado.

— Ah! je me souviens : l’histoire des princes dégui-
sés on aveugles ct l'enlèvement de toute une famille !
Tu as de l'esprit. Cette aventure a occupé longtemps
les oisifs. Mais que me veux-tu? Manques-tu d'ar-
gent ?

— Maître, je viens te dire que j'ai honte de la vie que
je mène.

. — Comment ! as-tu donc oublié nos conventions ?

— Non, soigneur, je n'ai rien oublié ; j'étais un cri-
minoel, j'allais être décapité lorsque tu m'as fait grâce,

RE PER an PR RS

visu. 02

   

RE Rd ut

TRRTE

eee

nue es À

er

ee Tee.

res,
A

$
oi
he

 
