 

340 LA SŒUR DU SOLEIL

le visage caché dans un capuchon de crêpe noir, qui ne
laisse voir que les yeux, emplissaient les loges du pre-
mier étage; mais l’une d'elles, toute proche de la scène,
demeurait vide; elle s'ouvrit brusquement st une
femme parut.

Les assistants ne purent retenir un cri de stupeur
en reconnaissant Yodogimi. Etait-ce possible ? la mère
du siogoun entrant ouvertement dans un théâtre !
Avait-elle donc perdu tout respect des usages, des
convenances, d'elle-même ? Le voile de gaze légère,
qui s'accrochaiït aux grandes épingles de sa coiffure, et
passait sur son visage, s'il indiquait l'intention de
garder l'incognito, ne masquait nullement la princesse :
on l'avait reconnue au premier coup d'œil. Cependant,
l'étonnement fit bientôt place à l'admiration. On lui
sut gré de n'avoir pas caché son charmant visage, que
ce voile fin embellissait encore. De plus, la toilette
extraordinaire que portait Yodogimi émerveillait la
foule: le tissu de sa robe était (or pâle, couvert de
perles fines-et de grains de cristal ; elle semblait toute
ruisselante, on eût dit que des étoiles étaient prison-
nières dans les plis de l'étoffe. La princesse sourit en
voyant avec quelle promptitude le premier mouvement
de mécontentement avait été dompté par l'admiration.
Elle s'assit lentement, et lorsqu'elle fut installée, on
aperçut debout derrière elle un guerrier masqué.

Mais on entendait de vagues frissons de gongs,
quelques roulades de flûtes, quelques coups étouffés
frappés sur les tambourins. Les musiciens prenaient
leurs instruments ; on allait donc commence”.

Le public sc retourna vers la scène ; elle était fer-
mée par une toile couverte de losanges et au centre
de laquelle apparaissait, sur un disque rouge, un gi-
gantesque caractère chinois : c'était le nom de la

   
     
   
  
  
