 
   

274 LA SŒUR DU SOLEIL
Pa Nagato acquérait la certitude que Yama-Kava avait
F. abandonné la position. 11 retrouvait les traces du
EE camp, des cendres de feux éteints, les trous creusés
£ par les poteaux des tentes.
Ê 5 — Qu'est-ce que cela présage ? se disait-il: si le gé-

néral à quitté son poste c'est que le danger l'appo-
lait ailleurs; le combat est peut être commencé, peut-
être tout est-il fini et arriverai-je trop tard!

À cette pensée le prince, saisi par unc angoisse
affreuse, lança son cheval vers la montagne ct Je
poussa dans un sentier âpre et peu accessible, S'il
réussissait à gravir là côte, il atteindroit Kioto en
quelques instants, au lieu d'employer plusieurs heures

L

 
   
  
   
    
  
 
   

 

ee à faire le long détour des rives du lac et de la
$ Ë rivière.

cc Loo fut le premier qui s'engagca derrière son mai-
“. a tre; tousles matclots le suivirent bientôt, après avoir
LS rappelé l'avant-garde. A grand'peine on atteignit la
st

crête de la colline; elle se rattachait par unc courbe
peu profonde à une autre cime plus haute : c'était la
montagne d’Oudji, sur laquelle on récolte le thé le plus
délicat,

Le Verger occidental où avait eu lieu la lutte poi-
tique présidée par la Kisaki était situé sur cette mon-
tagne. Le prince trouva cet enclos devant lui, il tit

 

‘ F franchir la Palissade à son cheval et traversa le ver.
5 ger, c'était plus court.

nu Les arbres étaient chargés de fruits, les branches
: EL trop lourdes ployaient jusqu'au gazon.

3 E. Le prince s'arrêta au bord de la terrasse, d'où l'on
‘ Ê découvrait la vilie, juste à l'endroit où quelques mois

auparavant la reine s'était approchée de lui et lui avait
parlé avec des larmes dans les yeux.
Il jeta un rapide regard sur Kioto,

 
