  
   
  
   
   
   
  
  
  
  
   
 
 
   
  
   
  
   
   
   
  
   

LA KISAK{ 291

joues. Je te vois encorc en fermant les yeux. Un paon
blanc était brodé sur ta robe ; des lotus ornaient tes
cheveux ; ta main pendante agitait distraitement un
éventail en plumes de faisan. Ce ne fut qu'un éclair :
tu disparus ; mais désormais tu étais toute ma vie...
Je ne revins au palais qu'un an plus tard.

— C’est alors que je te vis pour la première fois, dit

tarissaient pas ; ton éloge était dans toutes les bou-
ches. J’eus la curiosité de voir ce héros, à qui l'on
accordait toutes les vertus, que l'on paraît de toutes
les grâces. Cachée derrière un store, je te regardai,
lorsque tu traversas la grande cour du daïri. Je
trouvai que les louanges étaient au-dessous de la
vérité, et je m'éloignai singulièrement troublée.

— Moi je quittai le palais sans t'avoir revue ; j'étais
la proie d’une tristesse morne ; pendant un an, j'avais
attendu impatiemment cet instant, où j'espérais t’aper-
cevoir encore, et cette année d'attente aboutissait à
une déception. Je ne pus m'empêcher de revenir
quelques jours plus tard ; cette fois je fus admis à
une fête, à laquelle tu assistais. C'est à cette fête que
je m’apercus de l'intérêt que me portait Fatkoura et
que je formai le projet coupable, de cacher, derrière un
amour simulé la passion invincible qui me subjuguait.
” — Comme elle doit souffrir, l’infortunée, d'aimer et
de n'être pas aimée ! dit la Kisaki ; je la plains de tout
mon cœur. Où est-elle en ce moment ?

— Dans mon château d'Hagui, près de mon père ;
j'ai envoyé un messager vers lui, afin qu’il me rapporte
des nouvelles exactes des événements qui se sont
accomplis. Mon père doit me croire mort, car tu
l'ignores sans doute, mon royaume a été saccagé, ma
forteresse prise et l'on m'a tranché la tête ; mais

la reine. Tout le monde parlait de toi : mes femmes ne.

AE + RE Au eee Hat nue

   

D irarse ne Fr eut cle
