LES PÊCHEURS DE LA BAIE D'OSAKA 169

tigure large et peu avenante, s'avanca vers le
prince.

— Nous boirons plus tard, dit-il. Tu m'as, la der-
nière fois que nous nous sommes vus, fendu la joue
d'un coup de poing; je veux t'enfoncer une côte ou
deux ; ensuite, nous serons amis,

— Sais-tu bien à qui tu parles ? s’écria Loo furieux,
en s’élançant vers l'homme du peuple.

Celui-ci le repoussa, mais l'enfant lui saisit le bras
et le mordit jusqu'au sang.

Le matelot cria de douleur,

— C'est un loup, celui-ci! hurla-t-il.

Et il courut sur Loo les poings levés, mais le prince
le saisit par les poignets.

— Laisse cet enfant, dit il, battons-nous si tu veux.
Comment t'appelles-tu ?

— Tu ne sais pas mon nom ?

— Je l'ai oublié, |

— Un prince peut bien oublier Le nom d'un simple
matelot, s'écria-t-on de tous côtés, :l s'appelle Raïden,
comme le dieu des orages.

— Eh bien! Raïden, dit Nagato, battons-nous puis-
que tu me gardes rancune.

— Lôche-moi d'abord, dit Raïden qui faisait de vains
efforts pour se dégager.

Le prince le lâcha. Alors le matclot, fermant ses
poings, guetta un instant son adversaire, puis il
s’élança sur lui; mais Nagato, d'un seul geste brusque
ct violent, l'envoya rouler les jambes en l'air au milieu
d'un grand fracas de porcelaines brisées, parmi les
tasses et les flacons disposés sur le plancher.

Tous les assistants éclatèrent de rire.

— Te voilà satisfait, disait-on, tu as causé des dé-
gèts pour plus d'un kobang : si le prince ne paye pas,

10

 

 
