 

266 LA SŒUR DU SOLEIL

Sur une natte, non loin du maître, un serviteur
dormait.

Une écritoire, quelques tasses de porcelaine rare,
étaient postes sur un escabeau très bas, en bois noir ;
dans un coin, une cuirasse complète, affaissée sur
elle-même, faisait l’effot d'être un homme coupé par
morceaux. Un grand coffre de laque rouge sur lequel
saillissaient en or les trois feuilles de chrysanthème,
insignes de Hiéyas, attirait la lumière et lulsait.

Contre ce coffre était appuyé le sac de paille conte-
nant la tête de Sado. Hiéyas l'avait voulu garder pour
la montrer le lendemain à tous ses soldats.

Loo devina que la tête coupée devait être enfermée
dans ce sac ; il rampa jusqu’à lui et l'ouvrit ; mais à ce
moment Hityas s'éveilla. Il poussa plusieurs gémisse-
ments de douleur, s’essuya le front et but quelques
gorgées d'une: boisson préparée pour lui. L'enfant
s'était dissimulé derrière le coffre, il retenait sa res-
piration. Bientôt le vieillard retomba sur les coussins
et s'assoupit de nouveau.

Alors Loo tira la tête hors du sac et l'emporta.

A peine était-il sorti de la tente que des cris d'alarme
retentirent de tous côtés. On entendait des piétine-
ments de chevaux, des chocs d'armes à travers le
bruissement continuel des arbres dans le vent.

Hiéyas s'éveilla une seconde fois et se leva tout
essoufflé par le sursaut. Il écarta la draperie qui fer-
mait la tente.

Un éclair l'éblouit, puis ilne vit rien qu'une obscu-
rité profonde. Mais bientôt, à la lueur d'un nouvel
éclair plus long, plus brillant que le premier, il aper-
çut, avec une horrible surprise, celui qu'il croyait
mort, celui dont il avait tenu entre les mains, quelques
instants auparavant, la tête inanimée, le prince de
