DÉSORMAIS MA MAISON SERA TRANQUILLE 375

 

comme telle. Cependant, n'attaquons pas, laissons
Hiéyas s’avancer ; il ne Le fera pas sur-le-champ ; nons
aurons, sans doute, le temps de recreuser les fossés
autour de Ja forteresse ; qu'on se mette à l'œuvre
tout de suite,

À quelque temps de là Fidé-Yori répudia sa femme, |
la petite-fille de Hiéyas, et la renvoya à son grand- F
père. Il annonça en même temps son mariage pro-
chain avec Omiti, à laquelle il avait donné le titre de
princesse de Yamato.

Les deux fiancés oubliaient le reste du monde, leur
joie les aveuglait ; ils ne pouvaient songer aux dangers
qui les menaçaient. D'ailleurs, pour cux, le seul mal-
heur possible était d'être séparés, et ils étaient cer-
tains, si un désastre survenait, de pouvoir mourir
ensemble.

Ils avaient été revoir le bois de citronniers. De fai-
bles bourgeons commençaient à bosseler ses buissons,
car le printemps revient vite sous ce climat ; à peine
la dernière neige fondue, déjà les arbres verdissent.
lls crraient dans les allées brumeuses des jardins, la
main dans la main, jouissant du bonheur d'être l'un
près de l'autre, de se voir autrement que par la penséo
ou le rêve; cur ils s'adoraient, mais ne se connais-
saient pas. Ils ne s'étaient vus qu'un instant, et l'i-
Mage qu'ils avaient gardé l'un de l'autre dans leur
mémoire était incomplète et un peu différente do la
réalité. Chaque minute leur apportait une surprise
nouvelle.

— Je te croyais moins grande, disait Fidé-Yori.

— Tes yeux m'avaicnt semblé fiers ot méprisants,
disait Omiti ; une tendresse infinie los emplit, au con-
traire.

— Comme ta voix est suave, ma bien-aimée | repi3-

st Ar 08 Se pee

See Le

rs gs

LD TE MR

ER

l
ÿ
À
#

 
