  
 
 
 
  
  
  
  
 
  
 
  
   
 
   
  
  
  
 
 
  
  
  
 
 
  
  

LA FÊTE DU GÉNIE DE LA MER 29

chaque angle des murailles, l'étendard national blane
avec un disque rouge, emblème du soleillorsqu'il s'élève
dans les vapeurs matinales. Quelques pagodes, au-dessus
desarbres, dressent sur le ciel radieux la superposition
deleurs toitures, relevées des bords, à la mode chinoise.
C'est la pagode de Yébis, le génie de la mer, qui attire
spécialement l'attention ce jour-là ; non que ses tours
soient plus hautes et ses portes sacrées plus nombreu-
ses que celles des temples voisins, mais de ses jardins
doit partir le cortège religieux, si impatiemment at-
tendu par la foule.

Enfin, dans le lointain, le tambour résonne. On prête
l'oreille au rythme sacré, bien connu de tous : quelques
coups violents, espacés, puis un roulement précipité,
s'adoucissant et se perdant, puis de nouveau des coups
brusques.

Une immense clameur de joie s'élève de la foule, qui
se range aussitôt le long des maisons de chaque côté
des rues que doit parcourir le cortège.

Les Kashiras, gardiens des quartiers, tendent rapi-
dement des cordes qu'ils fixent à des pieux, afin d'em-
pêcher la multitude de déborder sur je centrale.
La procession s'est mise en marche ; eu effet, elle a
franchi le Torié, portique sacré, qui s'élève devant la
pagode de Yébis, et bientôt elle défile devant la foule
impatiente.

Seize archers s'avancent d'abord, l'un derrière
autre, sur deux rangs très espacés. Ils ont revêtu
l'armure en lamelle de corne noire jointe par des points
de laine rouge. Deux sabres sont passés à leur ceinture;
les flèches empennées dépassent leurs épaules et ils
tiennent à lamain un grand arc de laque noire et dorée.
Derrière eux vient une troupe de serviteurs,

portant des houppes de soie au bout de longues ham-
2.

 

 

 
