 

LA BLESSURE DE NAGATO 47

leurs différents maîtres de cet événement extraor-
dinaire.

Les remparts de la résidence d'Osaka, larges et
hautes murailles, flanquées de loin en loin d’un bastion
demni-circulaire, forment un immense carré quienferme
plusieurs palais et de vastes jardins. Au sud et à
l'ouest, la forteresse s'appuie à la ville ; au nord, le
fleuve qui traverse Osaka s'élargit et forme au pied du
rempart un fossé colossal ; à l'orient une rivière plus
étroite le borde. Sur le terre-plein des murailles, on
voit une rangée de cèdres centenaires, à la verdure
sombre, qui projettent leurs ramures plates et horizon-
tales par-dessus les créneaux. A l'intérieur, une seconde
muraille, précédée d'un fossé, enferme les parcs et les
palais, réservés aux princes et à leur famille. Entre
cette muraille et les remparts sont situées les habi-
tations des fonctionnaires, des soldats. Une troisième
muraille entoure le palais même dusiogoun, quis'élève
sur une colline. Cet édifice se développe largement avec
une simplicité architecturale pleine de noblesse. Des
tours carrées à plusieurs toitures le surpassent cà et
là. Des escaliers de marbre, bordés d’une légère balus-
trade laquée, et flanqués, à la base, de deux monstres de
bronze ou de deux grands vases de faïence, montent
vers les galeries extérieures ; la terrasse qui précède
le palais est couverte de gravier et de sable blanc qui
réverbère l'éclat du soleil.

Au centre de l'édifice s'élève une tour carrée, large,
très haute et magnifiquement décorée. Elle supporte
sept toits dont les angles se recourbent vers le ciel ;
sur la plus haute toiture se tordent deux monstrueux
poissons d'or quiresplendissent et sont visibles detous
les points de la ville.

C'est dans la partie du palais voisine de cette tour

 

 

 
