 
 

 

LA SŒUR DU SOLEIL

regardes l'échelon qui pourrait peut-être te servir à
arriver jusqu’à elle.

Bientôt la jeune fille se leva, et, comme pour respi-
rer plus à l'aise, s’avança sur le pont : elle s’accouda
au parapet et regarda la mer.

En dessous cependant, elle surveillait les mouve-
ments du prince.

— Oh!tu viendras vers moi, disait-elle, j'en suis
bien sûre. Voyons comment tu entameras la conver-
sation ?

Le prince s'approchait, en effet, lentement avec une
certaine hésitation.

Tika regardait au loin.

— L'air est plus frais ici, n'est-ce pas, jeune fille ?
dit enfin le prince en s'arrêtant devant elle.

— C'est assez banal, cela, pensa Tika qui répondit
en inclinant la tête.

— Pourquoi ta maîtresse ne se promène-t-elle pas
un peu ? pourquoi ne permet-elle pas à cette brise lé-
gère de rafraîchir son front ? .

— Le vent qui souffle de la terre d’exil est plus brû-
lant qu'une flamme, dit Tika d’une voix solennelle.

— Est-ce donc si terrible d'habiter dans un château
plutôt que dans un autre ? dit le prince ; Fatkoura
sera traitée comme une souveraine. Je te jure que je
veux que sa captivité soit plus douce que la liberté
d’une autre. Dis-moi quels sont ses goûts.

— Ne t'a-t-elle pas dit elle-même qu'elle n'a plus
goût à rien? Autrefois elle aimait la parure, les fêtes,
la musique ; elle aimait surtout entendre les pas de
son fiancé sur la galerie extérieure.

— Elle l'aime donc beaucoup ce Nagato ?

— Comme il mérite d'être aimé, c’est le plus parfait

Seigneur qui soit.

   
