 

DT TE

158 LA SŒUR DU SOLEIL

commandent chacun dix mille soldats ; Moritzka en a
quinze mille, et Yama-Kava cinq mille. Moi je suis à
la tête de trente mille hommes. C’est donc un total de
cent dix mille soldats.

— Par quels moyens grossirons-nous cette armée ?
dit le siogoun.

— Tu ne songes pas, maître, dit Yoké-Moura, que
les princes n'ont pas encore envoyé les troupes qu'ils
sont tenus de te fournir en temps de guerre, et que
ces troupes tripleront, pour le moins, le chiffre de
ton armée.

— Il ne faut pas oublier cependant, s'écria le prince
d’Aki, que certaines provinces sont directement me-
nacées par Hiéyas ou ses alliés et que ces provinces
seront contraintes de garder leurs soldats sous peine
d’être immédiatement envahies.

— Les provinces les plus exposées, dit Signénari en
Jjetantles yeux sur une carte, sont celles de Satsouma,
de Nagato et d'Aki à cause du voisinage des princi-
pautés de Figo et de Toza.

— Comment! s'écria Fidé-Yori, le prince de Figo,
le prince de Toza m'abandonnent ?

— Hélas! ami, dit Nagato, tu l'ignorais, depuis
longtemps cependant je t'avais signalé leur trahison,
mais ton âme pure ne peut pas croire aux crimes,

— Ï faut, s'il en est ainsi, dit le siogoun, que les
princes gardent leurs soldats et qu'ils aillent se mettre
à leur tête, Il va falloir que tu me quittes, Ivakoura.

— J'enverrai quelqu'un à ma place, dit le prince de
Nagato. Je suis décidé à rester ici. Mais ne nous occu-
POns pas de cela, hâtons-nous d'agir et d'envoyer nos
soldats à leurs postes, ne perdons pas le temps en
paroles vaines,

— Je me range à l'avis de Yoké-Moura, dit le sio-

 
