ET ae men

 

   

OMITI 369

des agitateurs. Veux-tu, maître, que je me charge de
faire exécuter tes ordres ?

— Tu me rendras heureux, ami, en faisant cela.

— Je te quitte, seigneur, dit Nagato, ne t'inquiète de
rien, et livre-toi tout entier à la joie d'avoir retrouvé
celle que tu aimes,

Le prince s’éloigna.

— Que veut-il dire ? pensait Omiti toute surprise,
« celle que tu aimes », de qui parle-t-il ?

Elle était seule avec le roi et n'osait lever les yeux.
Son cœur battait violemment. Fidé-Yori, lui aussi,
était troublé, il ne parlait pas, mais contemplait la
charmante enfant qui tremblait devant lui.

La jeune fille, toute rougissante, tournait entre ses
doigts une petite branche desséchée qu'elle tenait,

— Qu’as-tu donc dans la main ? lui demanda le sio-
goun doucement ; est-ce un talisman ?

— Tu ne reconnais pas la branche de citronnier en
fleur, que tu m'as donnée, quand je t'ai vu ? dit-elle ;
tout à l'heure, en m'évanouissant, je la tendais aux
sentinelles ; je pensais qu'ils te l'apporteraient et
qu'en la voyant tu te souviendrais de moi. Mais je la
retrouve dans ma main.

— Comment ! tu as gardé ces fleurs ?

Omiti leva vers le roi son beau regard qui laissait
transparaître son âme, puis le baissa aussitôt.

— Puisque c’est toi qui me les avais données ! dit-
elle,

— Tu m'aimes donc ? s'écria Fidé-Yori,

— Oh ! maître, dit la jeune fille effrayée, je n'aurai +
jamais l'audace d’avouer la folie de mon cœur. “à

— Tu ne veux pas confesser ton amour. Eh bien ! É
moi je t'aime de toute mon âme, et j'ose te le
dire,

Ê
je
ii:

 

Hs. tue.
