LA SŒUR DU SOLEIL

Il faisait frais dans cette chambre, etune fine odeur
de camphre et de muse emplissait l'air.

— Maître ! maître ! dit Loo à demi voix, c'est l'heure,
et puis il y a là un messager,

— Un messager ! s'écria Nagato, en se dressant sur
un coude ; comment est-il ?

— Il est vêtu comme un samouraï(l): des sabres
sont passés à sa ceinture.

— Qu'il entre vite, dit le prince avec un tremblement,
dans la voix.

Loo alla faire signe au messager, qui se prosterna
au seuil de la chambre.

— Approche ! dit Nagato.

Mais le messager ne pouvant se diriger dans cette
salle obscure, Loo ploya une feuille d’un paravent qui
interceptait le jour. Une bande de lumière entra dans
la chambre ; elle éclaira la délicate texture de la natte
qui couvrait le plancher et fit briller sur la muraille
une cigogne argentée, au cou onduleux, aux ailes
ouvertes. .

Le messager s'approcha du prince et lui tendit un
mince roulean de papier, enveloppé d’un morceau de
soie, puis il sortit de la chambre à reculons,

Nagato déroula vivement le papier et lut ceci :

«Tu es venu, illustre, je le sais; mais pourquoi
catte folie et pourquoi ce mystère ? Je ne puis com-
prendre tes actions. J'ai recu de graves réprimandes de
ma souveraine à cause de toi, Tu sais : je travergais
les jardins pour la suivre jusqu'à son palais, lorsque,
tout à coup, je te vis adossé à un arbre, Je ne pus re-
tenir un criet, à ce cri, elle se retourna vers moi et
suivit la direction de mon regard. ‘

(1) Noble officier au service d'un daïmio ou prince,

 
