SRE ADD 2 2 a a ame qe eee ces
FT R r me, ter 2 ee Re ee mr =
: DS ° TE

400 LA SŒUR DU SOLEIL

— Malheureusement, j'ai plus de femmes qu'il n’est
nécessaire et toutes sont pour le moins aussi jolies que
celle-ci. Ma maison est au complet.

— Je verrai ailleurs, dit le vieillard en faisant mine
de s'en aller.

— Ne te presse pas tant, dit l'homme, sites préten-
tions ne sont pas exorbitantes nous pourrons nous
entendre.

Il lui fit signe de le suivre dans la salle à l'entrée de
laquelle il se tenait; cette salle qui donnait sur un
jardin était déserte.

— Que sait-elle faire la fillette, voyons ? dit l'affreux
louche.

— Elle sait broder, elle sait chanter ét jouer de plu-
sieurs instruments ; elle peut même composer un qua-

train.
— Ah ! ah ! est-ce bien vrai ? et quel prix en veux-tu ?
— Quatre kobangs. |
L'aubergiste allait s'écrier : « Pas plus », mais il se
retint. |

— C'est ce que j'allais t'offrir, dit-il.

— Eh bien, c'est convenu, dit le vieillard ; je te la
loue pour tout ce que tu voudras en faire pendant l’es-
pace de vingt années.

L'acheteur se hâta d'aller chercher un rouleau de
papier et des pinceaux ; il rédigea le traité que le
vieillard signa sans hésiter.

La jeune fille gardait uns attitude de statue, elle ne
jeta pas un regard au vieillard qui feignait d’essuyer
une larme en empochant les kobangs.

Avant de sortir, il se pencha vers l'oreille de l'auber-
giste et lui dit :

— Défie-toi d'elle, surveille-la, elle cherchera à sé
chapper.

 
