LES PÉCHEURS DE LA BAIE D'OSAKA 159

  
   
 
  
  
 
 
   
 
 
  
 
 
  
 
 
  

goun, qu’il retienne l'ennemi loin d'Osaka, tandis que
nous achèverons de rassembler nos forces.

— Le général Moritzka va partir immédiatement
avec ses quinze mille hommes, dit Yoké-Moura, il se
rendra dans la province d'Issé ot fera part du plan de
défense au prince qui gouverne ce pays, il devra lui
laisser cinq mille hommes avec l'ordre de surveiller
les mouvements du seigneur d'Ovari, son voisin, et de
bloquer sa forteresse, si c’est possible. Puis Moritzka
traversera le Japon dans sa largeur, ct, laissant sur
les frontières des provinces révoltées le nombre
d'hommes qu'il jugera nécessaire, il gagnera la prin-
cipauté de Vakasa et s'y établira. Avec les armées
levées par les princes de cette région, nous aurons
environ quarante mille hommes sur la frontière.
Yama-Kava et ses cinq mille soldats iront camper sur
les rives du lac de Biva, derrière Kioto, les cavaliers
du ciel pourront se joindre à eux et s'établir sur les
hauteurs. Harounaga conduira son armée à Yamasiro
et couvrira Osaka du côté du nord ; Signénari ira occu-
per l'île d'Avadsi, au sud d'Osaka, et tiendra”en res-
pect les traîtres seigneurs de Toza et de Figo dont
l'attaque serait en ce moment des plus redoutables.
Le reste de l’'arméc demeurera dans les environs de
la ville prèt à être envoyé sur les points les plus me-
nacés.

— Iln'y a rien à reprendre au plan que tu viens de
nous exposer, dit le siogoun ; qu'il soit fait selon tes
ordres et qu'on se hâte.

Les généraux vinrent l’un après l'autre s'agenouiller
devant le siogoun, puis il quittèrent la salle.

— Princes, dit alors le siogoun aux seigneurs res-
tés près de lui, retournez dans vos États. Que ceux
dont les domaines sont menacés gardent leurs soldats ;

 

AE

rer

pre

 
