  

BATAILLES

  

_ Hiéyas était aux portes d'Osaka avec une armée de
trois cent mille hommes. Venant des provinces sep-
tentrionales il avaittraversé la grande île Nipon, en
écrasant sur son passage les détachements chargés
de garder le pays. Les soldats de Fidé-Yori étaient
morts en héros, pas un n'avait reculé ; les troupes
des princes avaient résisté mollement, au contraire.
D'ailleurs l'armée de Hiéyas, puissante comme un
fleuve gonflé par les pluies, ne. pouvait être entravée
dans sa marche, Elle arriva près d'Osaka et enveloppa
la ville. Sans prendre de repos, elle l’attaqua de tous
les côtés à la fois. j.

Fidé-Yori avait partagé son armée en trois corps
de cinquante mille hommes chacun : Signénari et
Moritzka commandaient le premier, Harounaga, Moto-
Tsonmou, Aroufza le second, Yoké-Moura le troisième.
Les soldats étaient intrépides, les chefs résolus à
mourir, s’ils ne pouvaient vaincre.
