 

 

12 LA SŒUR DU SOLEIL

— Notre pauvre maître n’a pas de raison, disait une
femme âgée, en secouant des gouttes de parfum sur
un manteau de cérémonie. Toujours des fêtes, des
promenades nocturnes, janfais de repos; il se
tuera.

— Oh! que non, le plaisir ne tue pas, dit un jeune
garçon à la mine insolente, vêtu de couleurs vives.

— Qu'en sais-tu, puceron ? reprit la servante. Ne
dirait-on pas qu'il passe sa vie en réjouissances comme
un seigneur ? Ne parle pas aussi effrontément de cho-
ses que tu ne connais pas !

— Je les connais peut-être mieux que toi, dit l’en-
fant en faisant une grimace, toi quin’es pas encore
mariée, malgré ton grand âge et ta grande beauté.

La servante envoya le contenu de son flacon à la
figure du jeure garçon, mais celui-ci se cacha der-
rière le disque d’argent d'un miroir qu'il frottait pour
le rendre limpide, etle parfum s’éparpilla à terre. Le
valet avança la tête lorsque le danger fut passé.

— Veux-tu de moi pour mari ? dit-il, tu me donne-
ras de tes années, età nous deux nous ferons un jeune
couple !

La servante, dans sa colère, laissa échapper un éclat
de voix.

— Te tairas-tu, à la fin ? dit un autre serviteur en la
menaçant du poing.

— Mais il est impossible d'entendre ce jeune vaurien

“sans s'irriter et rougir ! |

— Rougis tant que tu voudras, dit l’enfant, cela ne
fait pas de bruit.

— Allons, tais-toi, Loo ! dit le serviteur,

Loo fit un mouvement d’épaules et une grosse moue,
‘puis il se remit nonchalamment à frotter le miroir.

À ce moment, un homme entra dans la salle :
