    
  
   
 
  
  
  
  
    
    
 

236 LA SŒUR DU SOLEIL

Celui qui parlait tira de sa ceinture une petite pla-
que de fer et la donna au prince.

— C'est bien tout, demanda Nagato, tu as dit la vé.
rité ?

— J'en fais serment. D'ailleurs notre vie est entre
vos mains et répond de notre sincérité.

— Reposez-vous, alors ; donnez-nous seulement vos
Chapeaux et vos manteaux de paille.

Les messagers obéirent, puis ils allèrent se coucher
dans un coin.

— Tu m'accompagneras, Raiïden, dit le prince.

Le matelot, fier d'être choisi, se rengorgea.

— Et moi ? dit Loo en faisant la moue.

— Toi, tu resteras avecNata, dit le prince. Plus tard,
cette nuit peut-être j'aurai besoin de vous tous.

Loo se retira désappointé.

On attendit que le soir fût venu ; puis le prince et
Raïden, déguisés à leur tour en paysans, se dirigèrent
vers le camp de Hiéyas.

Les matelots regardaient partir leur chef avec in-
quiétude,

— Puisse ton entreprise réussir ! lui criaient-ils.

— Que Marisiten te protège !

La pluie avait cessé, mais le vent soufflait toujours,
il passait sur les herbes couchées, avec un sifflement
soyeux ; au ciel encore clair, de gros nuages filaient
rapidement, couvrant et découvrant le fin croissant de la
lune. On voyait au bout de la plaine le bois se décou-
per surl'horizon.

— N'as-tu aucune instruction à me donner maître ?
demanda Raïden lorsqu'ils furent tout près de ce
bois. | |
” — Observe et souviens-tol de ce que tu auras vu, dit
le prince, je veux savoir si le camp de l'ennemi n’est

 
