 

302 LA SŒUR DU SOLEIL

— C'est toi! s'écria Fidé-Yori avec joie. Je n’espé-
rais pas te revoir sitôt ; ta présence m'est un soulage-
ment au milieu des ennuis qui m'accablent.

— Comment! dit Ivakoura, nous sommes vain-
queurs. Pourquoi es-tu triste ? |:

— Que dis-tu, ami? Yoké-Moure, il est vrai, a chassé
l'ennemi du village qu'il occupait près d'Osaka; mais
Harounaga vient d'être complètement battu en se re-
ployant sur Yamasiro. Les deux tiers du royaumé sont
au pouvoir de notre ennemi.

— N'importe ! nous avons vaincu à Soumiossi; nous
avons jeté le désordre ans le camp de Hiéyas ; nous
avons triomphé à Kioto, et le Fils des dieux, sortant
un instant de sa torpeur, va ordonner aux deux par-
tis de se réconcilier.

— Hiéyas refusera.

— Îlne peut pas refuser ; il ne peut pas se révolter
ouvertement contre le mikado.

— Lui qui l'attaqnait avee cette audace sacrilège !

— Il l’attaquait pour s'en rendre maître et Ini dic-
ter ses volontés. Le mikado prisonnier n'était plus
rien; le mikado libre, et ressaisissant pour un instant
le pouvoir, est tout-puissant. |

— Hiéyas m'imposera des conditions inacceptables,
Son intérêt est de continuer la guerre. -

— Néanmoins il sera contraint momentanément
d’obéir, et ce qu'il nous faut surtout c'est quelques
mois de répit, .

— Certes, nous pourrions alors réunir toutes nos
forces. Les communications ont été coupées, les ar-
mé?s des princes ne sont Pas arrivées.

— Signenari et ses vingt mille hommes sont-
ils toujours dans l'ile d’Avadsi ? demanda le
prince. |

 

  
