 

are

 
   
  
  
   
  

94 LA SŒUR DU SOLEIL

— Saurais-tu té déguiser au point de n'être pas re-
Contu ? lui demanda-t-11.

— Au point que toi-même ne me reconnaîtrais pas,
dit Faxibe.

— Eh bien ! demain matin, tu retourneras à Osaka
ét tu t'arrangeras de façon à savoir ce qui se passé au
balais. D'ailleurs tu voyageras avec une femme.

Hiéyas se pencha à l'oreille de l'ancien pélefrenier
et lui parla bas.

Un mauvais sourire effleura les lèvres de Faxibo.

— Bien | bien! dit-il, demain au jour je serai prêt à
partir.
