 

XI

LES CAILLES GUERRIÈRES

Dans un adorable paysage au milieu d’un bois touffu,
la résidence d'été de la Kisaki élève ses jolies toitures
dorées. L'épais feuillage des arbres prodigieusement
hauts semble s'écarter à regret pour faire place à ces
taits brillants, qui se projettent tout autour du palais
et abritent une large vérandah dont le sol est couvert
de tapis et jonché de coussins de soie et de satin bro-
dés d’or.

La vue ne peut s'étendre bien loin et l'habitation est
comme enfermée par la végétation aux fraîches trans-
parences. De sveltes roseaux, couleur d'émeraude,
laissent flotter comme des banderoles leurs étroites
feuilles qui semblent vouloir se détacher de la tige et
dressent un panache argenté et floconneux. Des buïis-
sons d'orangers s'épanouissent près des hauts bam-
bous et mélent leurs fieurs odorantes aux fleurs rou-
ges des cerisiers sauvages. Plus loin, des camélias
énormes escaladent les arbres ; à leurs pieds de lar-

 

    
 
 
   
