D nee TT

106 LA SŒUR DU SOLEIL

— Tu fais bien, maître, de couvrir de ta protection
ces hommes doux etinoffensifs, dit Nagato, mais prends
garde que le bruit qui glisse de bouche en bouche et
t'acouse d'être chrétien ne prenne de la consistance et
que tes ennemis ne s’en servent contre toi.

— Tu as raison, ami, j'attendrai que ma puissance
soit fermement établie pour déclarer mes sentiments
et racheter autant qu’il me sera possible le sang versé
sous mes yeux. Mais je vais te quitter, cher malade,
tu te fatigues et le médecin t'a ordonné le repos. Aie
patience, ta convalescence touche à sa fin.

Le siogoun s’éloigna en jetant à son ami un affec-
tueux regard.

Dès qu'il fut sorti, Loo se releva enfin ; il bâilla,
s'étira, et fit mille grimaces.

— Allons, Loo, dit le prince, va courir un peu dang
les jardins, mais ne jette pas de pierres aux gazelles
et n'épouvante pas mes canards de la Chine.

Loo s'enfuit.

Lorsqu'il fut seul, le prince tira vivement de dessous
son chevet une lettre enfermée dans un sachet de sa-
tin vert ; il la posa sur son oreiller, y appuya sa joue
et ferma les yeux pour dormir.

Cette enveloppe était celle que lui avait donnée la
Kisaki ; il la conservait comme un trésor, et sa geule
joie était d'en respirer le léger parfum. Mais, à son
grand chagrin, il lui semblait que, depuis quelques jours,
ce parfum s'évaporait; peut-être, habitué à le respirer,
ne le sentait-il plus aussi vivement.

Tout à coup le prince se redresss ; il songeait qu'à
l'intérieur de l'enveloppe, ce parfum si subtil, si déli-
cieux s'était sans doute mieux conservé, Il rompit le
sceau qu'il n'avait pas encore touché, croyant que
l'enveloppe était vide ; mais, à sa grande gur-

onaaan nm cmvtaraere ee nomme + 4 eme a

 
