 

 

 

Se me 2

RTE

ET PR TRE DT h

330 LA SŒUR DU SOLEIL

— Là! là! cria-t-il, rejoignez ce bateau, hâtez-
vous !

Les rameurs précipitamment virèrent de bord. Mais
il fallait faire un détour, les grands radeaux qui por-
taient les pièces d'artifice encombraïent le passage.
Lorsqu'on les eut dépassés on ne sut quel bateau pour-
suivre. Fidé-Yori n'avait vu que le visage de la jeune
fille, il ne le voyait plus, La barque dans laquelle elle
était passée, il n'avait pu apercevoir ni le nombre de
ses lanternes, ni les couleurs de ses banderoles. D'ail-
leurs, il y avait à cet endroit un tel encombrement de
bateaux de toutes formes, de toutes tailles, qu'il était
presque impossible de se mouvoir.

Fidé-Yori tremblait d'émotion et d'inquiétude.

— Elle va m'échapper, disait-il; après une si longue
attente, la retrouver pour la perdre aussitôt !

— As-tu vu de quel côté glissait la barque? de-
manda Ivakoura.

— Il me semble qu’elle remontait le fleuve.

— Eh bien, dirigeons-nous de ce côté; elle n’a pas
pu s'éloigner aussi vite. On est comme prisonnier ici ;
nous la retrouverons. |

Fidé-Yori reprit courage.

— Remontez le fleuve, dit-il aux bateliers.

Le jeune siogoun se penchait par dessus le rebord
et regardait avidement. Quelques personnes le recon-
nurent. Un grand nombre de princesses de la cour,
des seigneurs, des chefs de guerre, passèrent près de
lui. 11 revit sa mère et le général Harounaga:; mais le
visage qu’il cherchait ne se montrait plus.

— Nous avons peut-être été trop vite, dit-il.

Ils revinrent en arrière, puis remontèrent de nou-
veau.

— La fête touche à sa fin! s’écria tout à coup Fidé-

   
  
   
 
 
 
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     
