   
 
   
   
 
   
  
  
   
  
    

LES CAVALIERS DU CIEL 65

Prends cinquante hommes avec toi et suivez le prince
à distance; s’il est attaqué, portez-vous à son secours:
sinon, rejoignez-le à la porte d'Osaka etremets-lui cette
cassette, enlui laissant ignorer que vous l’avezescorté.»
Voici, prince; seulement tu possèdes des chevaux in-
comparables, et nous avons manqué arriver trop tard
à ton aide.

Nagato fut profondément troublé par cette révéla-
tion ; il sc souvenait avec quelle douceur la souveraine
lui avait souhaité un heureux voyage et ne pouvait se
défendre de voir une marque d'intérêt pour sa vie
dans ce qui s'était passé. Et puis il songcait qu'il allait
pouvoir conserver ce trésor, cette lettre qu’elle avait
gardée pendant tout une soirée sur son cœur.

Le reste du voyage fut silencieux. La fièvre avait
saisi Nagato, la fraîcheur de l'aube prochaine le faisait
frissonner, et il commençait à se sentir affaibli par la
perte de son sang.

Lorsqu'on atteignit les portes d'Osaka, le jour se

levait,
Tsusima prit dans l’arçon de sa selle une petite cas-
sette de cristal, fermée par un cordon de soie savam-

- ment noué.

— Voici, prince, dit-il ; la lettre précieuse est enfer-
mée dans cette boîte. Au revoir. Puissent tes blessures
se guérir promptement |

— Aurevoir,dit Nagato ; merci encore d'avoir risqué
ta précieuse vie pour la mienne qui vaut peu de
chose,

Après avoir salué toute la petite troupe des cava-
liers, Nagato s'enfonça sous une des portes de la ville
et, piquant son cheval, il eut bientôt gagné le pa-
lais.

Lorsque Loo vit arriver son maître, pAle comme un
#

=
