 

226 LA SŒUR DU SOLEIL

Les soldats qui avaient amené le prince de Nagato
campaient dans les allées du parc; la plupart dor-
maient à plat ventre, la tête dans leurs bras ; d'au-
tres, accroupis autour d’un feu mourant, mangeaient
du riz dans des grands bols enveloppés de paille,

— Tika, dit Fatkoura en regardant ces hommes et les
armes qui brillaient près d'eux, un sabre est un com-
pagnon fidèle qui vous ouvre la porte de l’autre vie
et vous permet d'échapper au déshonneur. Le vain-
queur m'a pris le poignard que je portais avec moi.
Tâche de voler le sabre d’un de ces soldats.

— Maîtresse ! dit Tika en jetant un regard effrayé

- Sur la jeune femme.
— Obéis, dit Fatkoura.
— Alors, éloignons-nous de ceux qui sont éveillés,
_et reste en arrière, le bruit de tes robes pourrait nous
dénoncer.

Tika se coula entre les touffes de fleurs, puis elle
s'étendit sur l'herbe et s’allongea le plus qu'elle put
vers un soldat couché au bord de l'allée. 11 dormait
sur le dos, le nez en l'air : son sabre était posé à côté
de lui.

La jeune fille toucha l'arme du bout des doigts, ses
ongles contre le fourreau firent un petit bruit ; le cœur
de Tika battait très fort.

Le soldat ne remua pas.

Elle s’avança encore un peu et saisitle sabre par le
milieu, puis elle se recula lentement en glissant sur
l'herbe,

— Je l'ai, maîtressel dit-elle tout bas en revenant
vers Fatkoura ,

— Donne! donne ! je me sentirai plus calme avec ce
défenseur près de moi,

Fatkoura cacha le sabre contre sa poitrine puis elle

 
