  

  

LA GRANDE PRÊTRESSE DU SOLEIL - 385

par la flamme divine du Soleil, je dois méditer sur son
essence mystérieuse et créatrice, m'absorber dans sa
splendeur, me laisser pénétrer de ses rayons, m'iden-
tifer avec la lumière et devenir aussi pure qu'elle-
même, jusqu'au jour vù mon âme s'envolera et recevra
la récompense méritée. ‘

— Pardonne-moi, dit le prince ; que t'importe, en
effet, le désespoir d'un homme, j'étais fou de supplier.
Vois, je suis calme à présent, calme comme les morts
dans leur tombeau. Pardonne-moi d'avoir blessé tes
oreilles par des paroles trop humaines.

— J'ai le pouvoir de pardonner maintenant, dit-elle,
et je t’absous de toute mon âme ; relève-toi, ami, il
faut nous séparer.

Ils retournèrent sur leurs pas.

A l'issue de cette allée, baignée d’une clarté diffuse,
tout serait fini pour eux ; ils se quitteraient pour ne
plus se revoir. Malgré elle, la grande prêtresse ralen-
tissait le pas. Le calme subit du prince l'épouvantait,
elle sentait bien qu'il était le résultat d’une résolution
irrévocable. Il se tuisait et la regardait avec une ex-
pression d’apaisement.

— Il veut mourir, se dit-elle.

Mais elle seni:it que rien de ce qu'elle pourrait dire
n'ébran'2rzit sx décision,

Ils avaient atteint le bout de l'allée et s'avançaient
sur la terrasse.

— Adieu, dit-elle.

En prononçant ce mot, il lui sembla que son cœur
8 brisait dans sa poitrine ;<lle fut sur le point de
tomber dans les bras du prince et de lui crier :

— Emmène-moi, fuyons où tu voudras !

— Adieu, murmura-t-il, n'oublie pas que tu m'as
donné un rendez-vous sur le seuil de l’autre vie.

22

D LR eee nee eee ee
RE + : PONT AU " |

Le rte

gi É

 

FA
