 

F

Let ET

RENE

96 LA SŒUR DU SOLEIL

Vers le milieu du jour la galerie est encombrée de
consommateurs ; ils sont assis, les jambes repliées,
Sur la natte qui couvre le plancher, ils boivent du
saké, ou cachent leur visage dans le nuage de vapeur
qui s'élève de la tasse de thé sur laquelle ils soufflent.
Des femmes coquettement vêtues, fardées avec soin,
circulent gracieusement entre les groupes, transpor-
tant la boisson chaude. Au fond l'on apercoit les four-
neaux fumants et de jolies porcelaines rangées sur
des étagères de laque rouge.

À chaque instant, des passants, des porteurs de
caugos, des hommes chargés de fardeaux, s'arrêtent
un moment, demandent à boire et repartent.

Quelquefois c'est une dispute qui prend naissance
devant l'auberge et dég'nère en combat, au grand
plaisir des consommateurs. |

Voici justement un colporteur qui vient de heurter
un marchand de poulpes et de coquillages, la corbeille
qui contenait le poisson est renversée et toute la pé-
che, souillée de poussière, gît sur le sol.

Les injures pleuvent de part et d'autre, la circula-
tion est interrompue, la foule s’amasse ou prend parti
pour l’un ou pour l'autre des adversaires, et bientôt
deux camps sont prêts à en veniraux mains.

Mais de tous côtés les assistants crient :

— Le câble ! le câble! pas de combat; qu'on aille
chercher un câble.

Quelques personnes s’éloignent en courant, entrent
dans plusieurs maisons et finissent par trouver ce
qu'elles cherchent, elles reviennent avec une grosse
corde.

Alors les spectateurs se rangent le long des maisons
laissant la place libre à ceux qui veulent lutter. Ceux-
ci Saisissent la corde à deux mains, ils sont quinze d’un

 

 
