332 LA SŒUR DU SOLEIL

d’Omiti, écoutant, les lèvres entr'ouvertes, le chant
douloureux de la jeune fille, avait été surprise de voir
soudain les larmes enfler les yeux de la chanteuse
mais elle avait cru que c'était là une ruse séduisante,
et rentrée chez elle s'était efforcée de pleurer, en fai-
sant vibrer les cordes de son instrument.

Sous son manteau de neige, derrière les fenêtres
closes, et bien qu’elle parût silencieuse du dehors, la
maison de thé était pleine de monde et de tumuite.

Depuis plusieurs semaines déjà, elle était envahie
journellement par une foule de gens de toutes les
classes du peuple, qui semblaient s’y réunir dans un
but secret. Le maître de l'établissement était sans nul
doute d'accord avec ces hommes ; il se mêlait toujours
à leur conversation; il paraissait même souvent la
diriger, l'envenimer. On parlait des affaires du pays :
la misère était affreuse ; cette guerre civile, survenant
à l’époque où les champs avaient le plus besoin des
goins de l’homme, avait fait tort aux récoltes; plu-
sieurs avaient été complétement détruites par les
armées, les autres avaient été mauvaises ; une disette
menagçait toute la partie du royaume qui æppartenait
encore à Fidé-Yori. Le nord, au contraire, avait été
préservé et était florissant. Tandis que le riz manquait
dans les environs d'Osaka, on le donnait à moitié du
prix ordinaire dans les provinces septentrionales ;
mais Hiéyas s'opposait absolument à ce qu'on en
exportât dans le sud. Le siogoun ne s’occupait pas
d'en faire venir d’ailleurs. Tandis que le peuple mou-
rait de faim, la cour étalait un luxe sans pareil: tous
les jours, des réceptions, des fêtes, des banquets.
Yodogimi soulevait l’indignation populaire ; elle épui-

sait le trésor. On avait augmenté les impôts et dimi-
nué les salaires. Evidemment, c'était une démence,

  
  
  
  
  
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
 
  
 
  
