  

  

LA PRINCIPAUTÉ DE NAGATO 209

Il disait cela avec orgueil en redressant la tête,
mais sa voix tremblait et des larmes lui venaient aux
yeux.

Les nouvelles se précisèrent. Les princes de Figo et
de Toza menaçaient Osaka ; ils menacaient aussi la
province de Nagato.

Le père d’Ivakoura mit l’armée sur pied ; il envoya
des troupes vers les frontières.

…— Nous avons un allié, le prince d’Aki, disait-il,
d'ailleurs on ne nous attaquera pas, ce n'est pas à
nous qu’on en veut.

11 se trompait. Les soldats, envoyés par lui, n'avaient
pas encore atteint les limites du royaume que déjà le
prince de Toza débarquait sur les côtes de la mer in-
térieure.

Plein d'inquiétude, le prince fit parvenir une dépu-
tation au seigneur d’Aki, son voisin. Celui-ci déclara
qu'il désirait rester neutre dans cette guerre.

— C'est un traître ! un infâme ! s’écria le vieux Na-
gato, quand ses envoyés lui rapportèrent cette ré-
ponse ; eh bien, nous nous défendrons seuls, sans l'es-
poir de triompher, c’est vrai, mais avec la certitude
de ne pas amoindrir l'éclat de notre gloire an-
cienne.

Lorsqu'il fut seul avec Fatkoura, le seigneur laissa
paraître son abattement.

— Je fais des vœux, lui dit-il, pour que mon fils de-
meure auprès du siogoun et ne revienne pas ici. Atta-
qué par trois puissances nous ne pouvons vaincre;
s'il était là, il se ferait tuer, et qui nous venge-
rait?

Des cavaliers entrèrent au château. Le seigneur
pâlit lorsqu'illes vit. Ils portaient les insignes de Na-
gato sur leur bouclier,

19

e

 
