 

XIX

UNE TOMBE

 
 
 
 
 
 
 
 
  
    
  
 
  
  

La nouvelle de la victoire remportée à Soumiossi
par le général Harounaga était rapidement parvenue
à Osaka. Yodogimi elle-même était venue, avec une
joie impétueuse, l’annoncer à Fidé-Yori. Elle né Ca-
chait pas l'orgueil que lui inspirait le triomphe de son
amant. Bientôt cependant des paysans arrivant de
Soumiossi racontèrent en détail les péripéties de la
bataille. Le nom du prince de Nagato remplaça par-
tout celui de Harounaga. Yodogimi défendit sous des
peines sévères de répéter unè pareille calomnie, elle
s’emporta, fatigua son fils de folles récriminations.
Fidé-Yori la jaissait dire, il louait tout haut Harou-
naäga et tout bas remerciait son ami fidèle, au dévoue-
ment insatiable.

Malheureusement d’autres événements, tristes cette
fois, vinrent effacer la joie causée par la première vic-
toire : Hiéyas, n'accomplissait aucun des mouvements
que l'on avait prévus, il n’attaquait pas Osaka du
