    

LES MESSAGERS 247

sons la ville et sous les fossés pour pénétrer dans la
forteresse ; il la savait imprenable de vive force, et
cette tentative hardie pouvait réussir. La perte des
deux mille soldats pris à l'ile de la Libellule l'avait
contrarié; mais le succès du général Hachisuka, s'empa-
rant d'un village tout proche d'Osaka, le consola, 1]
attendait impatiemment l'issue de l'aventure, assis sous
sa tente, regardant devant lui l'océan, qui secouait les
jonques de guerre, La mer était très houleuse ; un
vent de tempête soufflait du large et soulevait de
hautes vagues dont les cimos aiguës écumaient.

Il ne faisait pas bon pour les petites embarcations,
pour les bateaux de pêcheurs.

La flotte du prince de Nagato justement était en
mer.

Elle était partie de Soumiossi dans l'intention de se
rapprocher du point occupé par l'ennemi, pour voir
s’il était en force, et si vraiment Hiéyas s'était avancé
jusque-là, Nagato ne voulait pas le croire.

Mais le vent se leva et brusquement devint furieux.

— Cinglons vers la terre, et promptement, s'écria
Raïden en regardant l'horizon duquel s'élevaicnts
comme des montagnes, des nuages couleur d'ardoise,

— Tu crois que nous ne pouvons pas tenir la mer?
demanda le prince. |

—- Si nous sommes encore ici dans une heure, nous
ne reverrons plus la terre,

— Par bonheur, la bourrasque souffle du large, dit
Nata, et nous serons poussés droit à la côte.

— Allons, dit Nagato, d'autant plus que l'allure que
prend le bateau me "onvient médiocrement. Est.ce
que cela va durer ainsi ?

— Certes, dit Raïden, la voile nons soutiendra bien
un perl, mais nous danserons.

lame.

 

 

î

Laee mUn mee mea

eee mers es

io :
Are PSE te + ua à

 
