- condamne souvent les nobles à cette mort.

 

LR AE A Sr
fe ; . : . :

74 LA SŒUR DU SOLEIL

— Oui, mais cela chagrinerä le siogoun qui l'aime
beaucoup et qui ne le laissera pas manquer d'argent,

— Tenez ! s’écria le prince de Toza, voici Nagato
qui rentré au palais.

Un cortège traversait les jardins, en effet. Sur les
bannières, sur le norimono porté par vingt hommes,
on pouvait voir les armes du prince: une ligne noire
surmontant trois boules en pyramide. Le cortège passa
assez près de la vérandah qui abritait les seigneurs, et
par les portières du norimono ils aperçurent le jeune
prince assoupi sur les coussins.

— ne viendra certes pas au léver du régent, dit
un seigneur, il risquerait de s'endormir sur l'épaule
d'Hiéyas. | .

— Nagato ne vient jamais saluer Hiéyas, il le dé-
teste profondément, c'est son ennemi déclaré.

— Un pareil ennemi n'est guère à craindre, dit le
prince de Toza. Au retour de ses folies nocturnes, il
ñ’est capable que de dormir.

— Je ne sais si cela est l'avis du régent.

— S'il pensait autrement, supporterait-il de lui des
injures propres à le faire condamner au hara-kiri (1).
Si le prince estencore vivant, c’est à la douceur d'Hiéyas
qu’il le doit.

— Où à la protection pleine de tendtesse de Fidé-
Yori.

— Sans doute Hiéyas n’est magnanime que par
égard pour le maître, mais s’il n'avait qué des ennemis
de l'espèce de Nagato, il s’estimerait heureux.

Pendant que les courtisans s’entretenaieht ainsi en
attendant son réveil, Hiéyas, levé depuis longtemps,

(1) Mort qui consiste à s'ouvrir à soi-même le ventre, Ou

 

 

   
  
   
   
  
