LES PÊCU£URS DE LA BAIE D'OSAKA 167

  
 
  
   
     
  
 
 
   
    
  

Il aida son maître à revêtir un costume sans ornc-
ments, puis le prince ouvrant un coffre enveloppa
dans sa ceinture une sornme considérable.

— En route, maintenant, dit-il en s'approchant du
souterrain.

Loo regarda cette trappe ouverte sans manifester
la moindre surprise. Une lanterne allumée était posée
sur la dernière marche ; il prit la lanterne ct commenca
à descendre ; le prince le suivit et referma la trappe.
Ils descendirent alors cinquante marches ct se trou-
vèrent dans un petit carrefour duquel s’éioignaicnt
deux étroits couloirs.

Une odeur de terre humide et un froid glacial ré-
gnaient en cet endroit.

— De quel côté allons-nous, maitre ? demunda Loo
en regardant les deux routes divergentes.

Le prince s'orienta un instant.

— Prenons à droite, dit-il.

lis s'engagèrent dans l'étroite galerie, soutenue de
loin en loin par de larges poutres de bois noir, et mur-
chèrent une demi-heure environ; ils arrivèrent alors
au pied d’un escalier qu'ils gravirent. Cet escalier
débouchait dans la chambre unique d'une maison de
pécheur.

— Nous sommes arrivés, dit Nagato en jetant un
regard autour de lui.

La chambre (tait déserte et presque vide, quelques
filets noircis formaient comme une drancrie sur les
murailles ; dans un coin un léger bateau était coucht
sur le flanc.

— Çan'est pas beau ici, dit Loo d'un air dédaigneux.

La porte ctait fermée intéricurement par une barro
de fer, Nagato la souleva ct fit glisser Le panneau dans
su l'oinure,

Line ahumae Tare D ee

4
4

 
