 

76 ° LA SŒUR DU SOLEIL

mes postés par moi. On croit qu’il dort ou s'occupe de
ses amours ; un de mes projets va-t-il s’accomplir, sa
main s’abaisse sur moi au dernier instant. Depuis
longtemps l'empire serait à nous sans lui: mes par-
tisans sont nombreux, mais les siens ne sont pas
moins forts, et il a pour lui le droit. Tiens, ce plan
que j'avais si habilement combiné pour débarrasser,
sous une apparence accidentelle, le pays d'un souve-
rain sans talent et sans énergie, ce plan qui faisait
tomber le pouvoir entre mes mains, qui l'a fait avorter?
quel était le cocher maudit qui a lancé sur le pont cet
infernal attelage ? Nagato ! Lui, toujours. Cependant,
ajouta Hiéyas, un autre, un de mes alliés, a dà trahir,
car il est impossible que rien ait transpiré de ce projet.
Ah! si je savais le nom du traitre ! Je me donnerais
au moins le plaisir d’une terrible vengeance.

— Je t'ai fait part de ce que j'ai pu découvrir, dit
Faxibo. Fidé-Yori s’est écrié au moment de l'écroule-
ment : « Omiti, tu as dit vrai! »

— Omitil Qu'est-ce qu'Omiti?Je ne connais pas ce
non.

Le régent s'était avancé dans la salle attenant à sa
chambre, et qui n’était séparée que par un large store
de la verandah où les seigneurs attendaient son lever.
De l'intérieur, ce store permettait de voir sans être
vu. Hiéyas entendit prononcer le nom de Nagato ; il
s'approcha vivement et fit signe à Faxibo de venir près
de lui. Ils entendirent ainsi toute la narration du
prince de Toza.

— Oui, murmurait Hiéyas. je l'ai pris longtemps
pour un homme aux mœurs dissolues et sans impor-
tance politique, c'est pourquoi j'ai d'abord favorisé
son intimité avec Fidé-Yori ;: combien je m'en repens
aujourd’hui que je sais ce qu'il vaut !:

Bus

!

   
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
