  
  
    
  
  
   
    
 
 
  
   
   
   
   
  
   
  
  
  
   
 
   
  

LE GRAND THÉARE D'OSAKA 349

La scène pivote encore une fois, et représente un
champ. Taïko en costume de guerre, environné de
soldats, attend au Passage son ennemi qui veut fuir,
Mitsou-Fidé traverse la scène avec une suite peu nom-
breuse ; il eut enveloppé parles hommes de Taïko.
Celui-ci, après un long discours, dans lequel il accable
de reproches son indigne serviteur, le fait charger de
chaînes et l'emmène prisonnier,

La toile tombe ; la pièce est finie.

Elle a vivement intéressé le public : il a trouvé dans
certaines situations des analogies avec les événements
qui viennent de troubler le pays ; on a souvent suhg-
titué, par la pensée, Hiéyas à Mitsou-Fidé,

Tout le monde sort très satisfait,

Tout le monde, non. Fidé-Yori a la mort dans l'âme.
La jeune fille n’était pas à la représentation. Nagato
s'efforce en vain de consoler son ami.

— Je ne la reverrai jamais ! s'écrie-t:il. J'avais espéré
que je pourrais enfin être heureux dans la vie ; Mais
le malheur s'acharne contre moi. Tiens, ami, ajouta.
t-il, j'ai envie de mourir ; tout m'accable. La conduite
de ma mère, son luxe ruineux et fon, étalé en public,
me remplissent le cœur d'amertume. Plusieurs fois,
en entendant les éclats de voix de ce Soldat qu’elle a la
faiblesse d'aimer, j'ai été sur le point de sauter dans
celte loge : de le frapper au visage, de la chasser, elle,
avec la colère que mérite un tel oubli des convenances,
Et puis ma rage tombait devant une pensée d'amour
quim'envahissait. J'espérais qu'elle allait venir, la jeune
fille qui est toute mon espérance ; je fouillais la salle
d'un regard avide, Elle n'est pas venue ! Tout est fini,
tout est tristesse en mon esprit, et cette vie qu'elle
m'a conservée, Je voudrais m’en délivrer à présent !

mg
20

Î

Eee cn ce die te de +

DER ET

RETARD An rene en

qe me ee eme a ee à
SR RTE:
Î T

ET.

Ep arn ou more pure

SR ne ee ge de
Ar TT FER RET

7 “CS

 
