 

272 LA SŒUR DU SOLEIL

contre des forces sans doute considérables ? Il n'aurait
pu le dire. Cependant il ne doutait pas qu'il n’arrivât
à triompher de ses adversaires quels qu'ils fussent. Il
est des volontés souveraines qui domptent les évêne-
ments, qui, dans une bataille, entraînent les combat-
tants, exaltent leur courage, les rendent formidables,
Le prince de Nagato sentait en lui une de ces volontés
irrésistibles. Pour la sauver, elle, il lui semblait qu'il
eût à lui seul dispersé une armée.

 
