 

8° ‘ LA SŒUR DU SOLEIL

d'enfant, étaient peureux et suppliants, ses joues, ve-
loutées comme les ailes dos papillons, rougissaient un
peu, et sa petite bouche, entr'ouverte d'admiration,
laissait briller des dents blanches comme des gouttes
de lait.

— Pardonne-moi, disait-elle, pardonne-moi d'être
en ta présence sans ta volonté.

— Je te pardonne, pauvre oiseau tremblant, dit
Fidé-Yori, car si je t'avais connue et si j'avais su ton
désir, ma volonté eût été de te voir. Que veux-tu de
moi? Est-il en ma puissance de te faire heureuse?

— O maître! s’écriala jeune fille avecenthousiasme,
d'un mot tu peux me rendre plus radieuse que Ten-
Sio-Daï-Tsin, la fille du soleil. -

— Et quel est ce mot? :

— Jure-moi que tu n'iras pas demain à la fête du
Génie de la mer.

— Pourquoi ce serment? dit le siogoun, étonné de
cette étrange supplique.

— Parce que, dit la jeune fillé en frémissant sous
les pieds du roi, brusquement un pont s’effondrera et
que, le soir, le Japon n'aura plus de maitre.

— Tu as sans doute découvert une conspiration? dit
Fidé-Yori en souriant. | |

‘ Devant ce. sourire d’incrédulité, la jeune fille pâlit
et ses yeux s’emplirent de larmes.

— 0 disque pur de la lumière! s’écria-t-elle, il ne
me croit pas! Tout ce que j'ai fait jusqu'à présent
n'est rien. Voici l'obstacle terrible et je n’y avais pas
songé. On écoùté la voix du ‘grillon qui annonce la
chaleur, on prête l'oreille à la grenouille qui coasse
une promesse de pluie; mais une jeune fille qui vous
crie: Prends garde! j'ai vu le piège, la mort est sur .
ton chemin! on ne l’écoute pas et on marche droit au

 
