  

XIV

LA CHASSE AU VOL

 

Quelques jours après laréception des ambassadeurs,
vers la dixième heure du matin, l'heure du serpent,
un jeune cavalier courait à toute bride sur la route
qui conduit d'Osaka à Kioto.

A cette heure, la route est très encombrée ; bêtes
de somme, colporteurs, hommes et femmes du peuple
se croisent sur tout son parcours. Des paysans por-
tent les produits de leurs champs dans les villes des
environs ; ils se rendent à Fusini, à Yodo, à Firacca :
des marchandises de toutes espèces sont transportées
d'Osaka à Kioto : du riz, des poissons salés, des mé-
taux, du bois précieux, tandis que Kioto envoie à la
ville du siogoun, du thé, de la soie, des vases de
bronze et des objets laqués.

Le jeune cavalier ne se préoccupe nullement de
l'encombrement, il rend les rênes à son cheval et
l'excite de la voix ; d'ailleurs, la route est toujours
libre devant lui, on s'écarte avec précipitation au

 
