  
  
  
  
   
  
  
   
  
     
   
  
   
  
 
 
 
  
 
  
 
  
  
 
  

LA CHASSE AU VOL 143

— Signénari! s'’écria Nagato en reconnaissant le
jeune chef. Qu'est-il arrivé ?

— J'apporte des nouvelles graves et tristes, dit Si-
gnénari. La guerre civile nous menace. Hiéyas a levé
des armées : il occupe la moitié du Japon. Avec une
promptitude surprenante, il à rassemblé des forces
considérables, bien supérieures aux nôtres. Le danger
est imminent, c'est pourquoi le maître veut rassem-
bler autour de lui tous ses serviteurs.

— Hélas ! hélas ! s’écria Nagato, l'avenir m'épou-
vante, le pays va donc être inondé du sang de ses
propres enfants. Que dit le général Yoké-Moura?

— Yoké-Moura est plein d'énergie ct de confiance,
il réunit le conseil de guerre. Mais un autre malheur
nous frappe encore, le prince de Mayada a cessé de
vivre.

— Il est mort, ce cher vieillard, dit Nagato en bais-
sant la tête, le seul qui n'ait jamais ployé devant le
pouvoir envahissant de Hiéyas ! Ilcût été le père de
Fidé-Yori qu'il ne l’eût pas aimé plus qu’il ne l'aimait.
C’est lui qui, à la mort de Taïko, l'apporta, tout enfant,
dans la salle des Mille-Nattes et le présenta aux prin-
ces qui lui jurèrent fidélité. Combien l'ont trahi depuis
ce jour ! Combien le trahiront encore ! Pauvre Mayada,
toi seul savais imposer un peu de respect à Hiéyas ;
maintenant, il ne craint plus rien.

— Il nous craindra, je te le jure! s’écria Signénari
avec un éclair héroïque dans les yeux.

— Tu as raison, pardonne-moi ce moment de fai:
blesse, dit le prince en relevant la tête, je suis si
écrasé de chagrins que cette nouvelletristesse m'a une
minute accablé.

Les chasseurs s'étaient aperçus de l'absence du
prince de Nagato. Croyant à un accident, on avait
9

 
