bn pee nee nee ne gen

LE VERGER OCCIDENTAL 193

   
  
   
 
 
   
  
  
  
 
 
  
   
 
 
    
   
 
   
  
 
  
   
 
  
 
 
  

obstinément. Il s'était fait alors préparer une boisson
destinée à combattre l'insomnie. Un sentiment secret
de coquetterie l'avait décidé à éloigner de lui une nuit
de fièvre, il savait qu'il était beau, on le lui avait dit
cent fois et le regard des femmes le lui redisait chaque
jour. Cette grâce du corps et du visage, ce charme qui
émanait de sa personne n'avaient-ils pas contribué à
attirer sur lui la bienveillante attention de la souve-
raine? Ils méritaient donc d'êtrepréservés des atteintes
de la fatigue et de la fièvre.

Dès qu’il eut appelé les serviteurs, le prince se fit
apporter un miroir et s’y regarda avec une précipita-
tion inquiète.

Le premier regard le rassura cependant.

Sa pâleur reprenait les teintes chaudes que la mala-
die lui avait revies, le sang revenait aux lèvres et ce-
pendant les yeux gardaient encore quelque chose de
leur éclat fiévreux.

Il apporta aux détails de sa toilette une attention
puérile, choisissant les parfums les plus doux, les vê-
tements les plus souples, les nuances claires, vaguc-
ment bleuâtres, qui étaient ses préférées.

Lorsqu'il sortit enfin de son pavillon, les invités
étaient déjà réunis devant le palais de la Kisaki. Son
arrivée fit sensation ; les hommes s'extasièrent sur sa
toilette, les femmes n'osérent parler, mais leur silence
était des plus flatteurs, il pouvait se traduire ainsi:
celui-ci est digne d'être aimé, même par une reine, car
ce corps parfaitement beau est le temple de l'esprit le
plus délicat, du cœur le plus noble de tout l'empire.
La princesse Iza-Farou-No-Kami s'approcha de Na
gato:

— Vous ne m'avez pas demandé des nouvelles de
Fatkoura, prince, lui dit-elle.

“

 

 
