DA A ge
FU s CR Te MAN ET . HE . À

CONFIDENCES 327

 

rée, apparaissait dans une toilette resplendissante.
Son bateau était entièrement tapissé de brocart d'or;
la tente, de satin pourpre, avait à chaque angle des
glands de perles. Le général Harounaga, compléte-
mentivre, riaitbruyamment, renversé sur les coussins.

Le siogoun détourna la tête. La barque passa. Fidé-
Yori entendit encore un instant les éclats de rire du
sqdat. |

Le prince de Nagato révait; il ne regardait rien
que le reflet des lumières dans l'eau ; il croyait y voir
frissonner des braises, des pierreries, des flammes,
des métaux en fusion. Il s'arracha à sa réverie, cepen-
dant, trouvant que le silence se prolongeait trop
longtemps, illeva les yeux sur le siogoun. Le visage
de Fidé-Yori exprimait une mélancolie profonde ;
pourtant, chaque bateau qui passait, le jeune homme
le fouillait d'un regard avide.

Nagato l'examina quelques instants.

— Que cherche-t-il donc ? se demandat-il.

Fidé-Yori cherchait évidemment quelqu'un ; il pous-
sait un profond soupir chaque fois qu'il était déçu
dans son espoir.

— Maître, dit enfin Ivakoura, le peuple entier est
aujourd'hui dans la joie. Je croyais que la tristesse
s'était réfugiée dans mon seul cœur, mais Je vois que
tu en as gardé une part.

— Je devrais paraître heureux, en effet, dit Fidé-
Yori; mais, à toi, je me montre tel que je suis. Vois-
tu, ami, une blessure morale qui ne veut pas guérir
me torture. Le royaume est en paix, mon cœur ne
l'est pas.

— Qu’as-tu done, mon prince bien-aimc ? dit Nagato ;
l'en souviens-tu, il y a quelques jours, tu m'as pro-
mis de me confier ton chagrin.

 
