T2 pan

OMITI 355

    
  
  
  
   
  
    
   
  
  
  
  
 
 
  
  
   
  
   
  

Omiti remonta dans sa chambre ; elle en savait
assez, sa résolution était prise. Une sorte d’ardeur
mystique emplissait son esprit.

— Ma mission dans ce monde est de le sauver, de
le retenir au bord des abîmes, se disait-elle avec
exaltation. C'est la seconde fois que mon oreille
saisit un secret criminel, un complot dirigé contre
celui que j'aimais avant de le connaître. La volonté
du ciel se montre en ceci : cette fois encore, je dois
lui signaler le danger, ma faible main arrêtera l'exé-
cution du crime.

Elle songea aux moyens qu'elle pourrait employer
pour fuir de l’auberge.

Deux autres jeunes femmes partageaient sa chambre
la nuit, elle ne pouvait se confier à elles, elles ne l'ai.
maient pas et étaient toutes dévouées au maître.

Au rez-de-chaussée toutes les portes étaient closes
intérieurement par de lourdes barres; de plus, les
valets chargés du soin de la cave couchaient en bas.
Il ne fallait donc pas songer à fuir de ce côté. Il res-
tait la fenêtre ; le premier étage était assez élevé,
mais ce n'était pas cela qui inquiétait Omiti. Comment
faire glisser le panneau de la fenêtre sans éveiller les
jeunes femmes? Si elle y parvenait sans bruit l'air froid
pénétrant dans la chambre les tirerait de leur sommeil.
Omiti songea à la fenêtre qui s’ouvrait sur le palier de
l'escalier ; mais celle de la chambre donnait sur la
rue, tandis que celle-là donnait sur le jardin, et une
fois dans le jardin il restait la palissade à franchir.

— N'importe, se dit Omiti, je descendrai par la
fenêtre de l'escalier.

Mais comment ? elle n'avait pas d'échelle à sa dispo-
sition. Avec une corde! où prendrait-elle une corde
sans éveiller de soupçon ? Ellese décida à en faire une.

he

 

+

&
$
$
