 

134 LA SŒUR DU SOLEIL

   
  
   
    
   
 
   
 
    
   
 
   
  
 
  
 
 
 
 
 
    
 
  

contre le prince de Nagato et contre elle-même une
calomnie outrageante ; elle insultait la souveraine
avec l'intrépidité d’une âme qui a tout perdu et oppose
à la vengeance un bouclier : le désespoir.

La Kisaki, se sentant impuissante à punir, fut prise
d'une vague terreur et elle dompta sa colère. Com-
prendre l'intention blessante des paroles de Fatkoura,
n'était-ce pas avouer une coupable préoccupation, un
intérêt indigne de sa majesté pour l'amour que par sa
beauté elle avait fait naître dans le cœur d’un de ses
sujets ?

Elle complimenta Fatkoura d'une voix très tranquille
sur l'élégance de son poème, puis elle lui fit remettre
par un page le prix du concours. C'était un charmant
recueil de poésies, pas plus grand que le doigt, lamode
étant alors pour les livres d'être le plus petits possible.

Quelques heures plus tard, tandis que le prince de
Nagato, accoudé au rebord d’une terrasse, contemplait
du haut de la montagne le soleil couchant qui épan-
dait dansle ciel des effluves pourpres, la Kisaki s'ap-
procha de lui.

Il leva les yeux vers elle, croyant qu'elle voulait
lui parler, mais elle se taisait ; les regards perdus à
l'horizon et tout attristée, elle gardait une attitude
solennelle,

Les reflets de l'Occident empêchaient de voir sa
pâleur. Elle dominait une émotion douloureuse et
voulait retenir une larme qui frissonnait entre ses cils
ettroublait sa vue.

Nagato éprouvait une sorte d'effroi, il sentait bien
qu’elle allait lui dire quelque chose de terrible, il eût
voulu l'empêcher de parler,

— Reine, dit-il doucement comme pour éloigner le
danger, le ciel ressemble à une grande feuille de rose.
