 

    
  
   
  
  
  
    
   
   
 
    
  
  
   

219 LA SŒUR DU SOLEIL

— Ma fille, disait-il à Fatkoura, que n'’es-tu restée
à Kioto !

— Mon père, répondait la jeune femme, être ici dans
le château de mon époux, au moment où ilest menacé,
c'est mon devoir et c'est mon plaisir.

Les dangers qu'elle courait d’ailleurs l'inquiétaient
peu, toute sa colère était partie, elle n'avait plus que
de l'amour, elle tremblait pour la vie du bien-aïmé,
des angoisses affreuses la torturaient, l'arrivée d'un
messager ne la tranquillisait pas.

— Depuis que cet homme l’a quitté, se disait-elle, il
a pu mourir vingt fois.

Mais le château fut bloqué, les messagers n’arrivè-
rent plus.

La ville fit une vive résistance, elle fut prise le
cinquième jour ; puis on commença le siége du châ-
teau-fort.

C'était le prince de Toza lui-même qui surveillait les
travaux de ses soldats,

Ils construisirent d’abord une longue toiture en bois
recouverte de plaques de fer, puis ils la soulevèrent
sur de très-hauts poteaux et l’assujettirent. Cela fit
une sorte de hangar qu'ils mirent dans le fossé. Ils
apportèrent alors de la terre, des pierres, des brous-
sailles et les jetèrent dans l'eau. Les flèches qu'on
leur lançait rebondissaient sur latoiture. On poussa du
haut de l'éminence des quartiers de roche, des blocs
énormes, pour écraser ce dangereux abri; mais en
roulant sur la pente leur force s’amortissait : la plupart

tombaient dans le fossé. Ils fortifiaient le travail des
assiégeants, qui tranquitlement, sous le bouclier qu'ils
s'étaient construit, comblaient une partie du fossé.

On cessa de jeter des projectiles du haut des mu-
railles. ‘
