 

DDR

 

me

F4

 
   
    
   
   
 
  
    
   
  
   
 
    
   

328 LA SŒUR DU SOLEIL

— Je voulais le faire depuis longtemps; je ne sais
quelle étrange pudeur m'a retenu ; il me semblait que
ce sentiment, si doux et si cruel, que j'éprouvais pour
la première fois, celle qui l'avait inspiré devait être
la première à le connaître.

— Tu es amoureux, ami,je m'en doutais. Mais pour-
quoi souffres-tu par cet amour ?

— Celle que j'aime m'a sauvé la vie, je ne l'ai vue
qu'une fois, elle se nomme Omiti ; c’est tout ce que je
sais d'elle, dit le siogoun.

— Pauvre cher prince! s'écria Nagato; et tu n'as
pas su la retrouver ?

— Hélas!

— Sais-tu à quelle classe elle appartient ?

— C’est une fille noble, dit Fidé-Yori; son langage,
sa mise me l'ont révélé. Mais fût-elle au rang des
reprouvés, si jamais le ciel permet que je la retrouve,
elle sera ma femme.

— Nous la chercherons ensemble, dit Nagato.

— Je la cherche, en ce moment même, au milieu de
cette foule. Chaque bateau qui passe, chargé de fem-
mes, fait battre mon cœur à coups précipités.

— Crois-tu donc qu’elle habite Osaka ? dit le prince
de Nagato.

— d'en ai lespoir et le pressentiment, dit Fidé-
Yori.

— Alors elle est certainement à cette fête. Quelle
est la jeune fille qui sera restée chez elle aujour-
d'hui ?

— J'ai pensé comme toi, ami, dit le siogoun ; c’est
pourquoi je suis ici.
: — Voyons, trace-moi en quelques mots le portrait
de celle que tu aimes, dit Nagato, afin que je puisse te
servir dans tes recherches,
