BATAILLES 399

   
 
 
   
  
    
   
  
   
  
   
  
   
   
   

l'ennemi était sur leurs talons, lorsqu'ils furent passés
on ne put refermer les portes et les soldats de Hiéyas
entrèrent derrière eux.

Fidé-Yori s'était enfermé avec un millier de soldats
dans la troisième enceinte du château qui entourait la
grande tour des Poissons-d'Or, la résidence du siogoun
et quelques palais des princes les plus nobles. Il ne
songeait pas à se défendre, mais seulement à ne pas
se laisser prendre vivant, ni lui ni personne de sa fa-
mille. Dans une salle de son appartement, le sabre
nu à la main, entre sa mère et sa fiancée, il regardait
par la fenêtre ouverte, et, le front baissé, écoutait les
clameurs formidables des soldats, se battant derrière
la seconde muraille. Beaucoup des siens se rendaient.
L'homme chargé de garder les courges dorées de Taïko-
Sama, il se nommait Tsou-Gava, les brûlait devant la
façade du palais, sous les yeux de Fidé-Yori.

— Toutest fini ! murmurait celui-ci. O vous qui êtes
ce que j'ai de plus cher au monde, vous allez donc
mourir à cause de moi et avec moi! Il va falloir vous
arracher la vie, pour ne pas vous laisser tomber vi-
vantes aux mains des vainqueurs.

I regardait son sabre nu, puis levait les yeux, sur sa
mère, et sur la douce Omiti, avec une expression d’é-
garement.

— Il n'est donc pas possible de les sauver ? s'écria-
t-il, de les laisser vivre ? Qu'importe au vainqueur
pourvu que je meure ! -

— Vivre sans toi! dit Omiti d’un ton de reproche.
Elles étaient pâles toutes deux, mais tranquilles.

— Non, c'est impossible ! s'écria tout à coup le sio-
goun ; je ne veux pas voir couler leur sang, je ne veux
pas les voir mortes ; c'est moi qui mourrai le premier!

Dee Re ei
