FATKOURA 315

  
  
  
  
  
 
 
   
   
  
   
 
  
  
  
   
   
  
   
  
   
  
  
  
  
  

— Pour réparer le mal que je t'ai fait, je voudrais
donner ma vie.

— N'est-ce pas qu'on n’a de repos ni nuit ni jour ?
il semble que l’on soit au fond d’un précipice bordé de
rochers abrupts; on veut remonter, puis l’on retombe.
Mais je suis folle, ajouta Fatkoura, ta souffrance n'est
rien auprès de la mienne, tu étais aimé.

Le prince eut un tressaillement,

— Oui, elle t'aime, je le sais, reprit Fatkoura avec
un faible sourire. Crois-tu que le regard jaloux de la
femme dédaignée n'ait pas su Hre dans ses yeux ?
Comme leur fierté s'éteignait lorsqu'ils se pcsaient sur
toi, comme sa voix, malgré elle, devenait douce quand
c'était à toi qu'elle parlait, quelle inquiétude joyeuse à
ton arrivée, quelle tristesse après ton départ ! J'obser-
vais, chaque découverte était pour moi un coup
d'épée. La rage, la haine, l'amour déchiraient mon
cœur. Non, tu n'as pas souffert autant que moi.

— Ne m'accable pas, Fatkoura, dit le prince, je ne
méritais pas un tel amour, vois comment je l’ai récom-
pensé. Tu es là mourante par ma faute, et je ne puis te
sauver. L’horrible douleur qui m'étreint en ce moment
te venge bien des souffrances que je t'ai causées.

“— Je suis heureuse maintenant, dit Fatkoura, j'au-
rais pu mourir avant ton arrivée, et je suis près de toi.
— Mais tu ne mourras pas ! s’écria le prince. Suis-je
fou d’être là inactif, stupide d'épouvante, au lieu de
te porter secours, de faire panser ta blessure ! Tu es
jeune, tu guériras.

— À quoi bon ! dit Fatkoura. M’aimeras-tu après ?
— Je t’aimerai comme je t'aime, avec une tendresse
infinie.

— Comme on aime une sœur, murmure Fatkoura
avec un sourire amer. Ah ! Laïsse-moi mourir.

 
