 

LA PRINCIPAUTÉ DE NAGATO 221

l'Océan Pacifique, les jonques entrèrent dans le port
de Kotsi. La ville était toute frissonnante de bannières,
de banderoles, de lanternes, les rues étaient jonchées
de branches en fleur. Le souverain, à la tête de ses
troupes victorieuses, faisait une rentrée triomphale.

Quand ils eurent dépassé la ville et franchi l'enceinte
du château, le prince conduisit lui-même Fatkoura au
pavillon qu'il lui destinait. C'était le palais de la reine
de Toza, morte depuis quelques années.

— Je suis très-peiné que les elameurs joyeuses qui
m'ont accueilli aient frappé ton oreille, dit le prince
à sa prisonnière ; je ne pouvais m'opposer à ce que
mon peuple fit éclater sa satisfaction, mais je souffrais
à cause de toi.

_— Je n'ai rien entendu, ma pensée était ailleurs,
répondit Fatkoura.

Le prince fut quelques jours sans rendre visite à la
jeune femme. Son amour naissant le rendait timide, et
il s'étonnait de ce sentiment nouveau pour lui.

Un matin il vint se promener seul dans la partie du
parc occupée par Fatkoura.

Tika le guettait, elle ne dit rien à sa maîtresse et se
laissa voir sur la galerie. Le prince lui fit signe de venir
près de lui, elle obéit.

— Est-elle toujours aussi triste ? lui demanda-t-il.

— Toujours.

— Elle me hait, n'est-ce pas ?°

— Je ne sais, dit Tika.

— J'ai laissé échapper l'autre jour devant toi un
aveu que j'aurais dû taire, dit le prince ; l'as-tu rap-
porté à ta maîtresse ?

— J'ai l'habitude de ne rien lui cacher, seigneur.

-- Ah! demanda vivement le prince, qu'a-t-elle dit
en apprenant mon amour pour elle ?

RER Der

 

Fer deg

ee 0 5 SPP 6 LA ee RAT AR 2

 
