 

232 LA SŒUR DU SOLEIL

les souverains du Japon, je ne peux comprendre cette
décision, disait quelqu'un.

— Cela ne s'est jamais vu, disait un autre, même
lorsqu'il s'agissait de simples samouraïs comme nous,

— Il veut envoyer la tête du prince de Nagato à
Hiéyas.

— Lorsque le prince se serait fait justice lui-même
on pouvait trancher la tête au cadavre, secrètement,
‘ Sans déshonneur pour l&4 mémoire du noble con-
damné.

— Le seigneur de Toza a sans doute un motif de
haine contre Nagato.

— N'importe ! la haine n’excuse pas l'injustice,

Lorsque l'heure de l'exécution fut arrivée, on vint
relever les stores dans le palais de Fatkoura.

La jeune femme éperdue s'enfuit au fond de l'ap-
partement ; elle alla cacher sa tête dans les plis d'une
draperie de satin pour être aveugle et sourde, pour
étouffer l'éclat de ses sanglots.

Mais tout à coup elle se releva et essuya ses yeux.

— Viens, Tika, s'écria-t-elle, ce n’est pas ainsi que
doit se conduire l'épouse d'Ivakoura, je saurai enfer-
mer ma doulour en moi-même, aide-moi à gagner
cette fenêtre.

Lorsqu'elle parut appuyée sur Tika, un grand silence
s'établit parmi les assistants, silence plein de respect
et de compassion,

Le prince de Toza arriva en même temps, il leva les
Yeux vers elle, mais elle laissa tomber sur lui un re-
gard si chargé de haine et de mépris qu'il baissa la
tête.

Il vint s'asseoir sur le pliant, et fit signe d'amener
le prisonnier.

Il s’avança bientôt, nonchalamment, avec un sourire

 
