  

LA FÊTE DU GÉNIE DE LA MER

 

Le lendemain, dès l'aube, les rues d'Osaka furent
pleines de mouvement et de joie. On se préparait pour
la fête tout en se réjouissant à l’avance du plaisir pro-
chain. Les maisons commerçantes, celles des artisans
et des gens du peuple, largement ouvertes sur la rue,
laissaient voir leur intérieur simple, meublé seulement
par quelques paravents aux belles couleurs.

On entendait des voix, des rires, et, par moment, un
enfant mutin s’échappait des bras de sa mère, occupée
à le parer de ses plus beaux vêtements, et venait
gambader et trépigner de joie sur les marches de bois
descendant de la maison vers la chaussée. C'était alors
avec des cris d’une feinte colère qu’il était rappelé de
l'intérieur, la voix du père se faisait enteudre et l'en-
fant allait se remettre aux mains maternelles, tout
frémissant d'impatience.

Quelquefois l’un d'eux eriait :

— Mère! mère ! voici le cortège !

 
