 

46 LA SŒUR DU SOLEIL

Le frémissement d'une robe, froissant les nattes qni
couvraient le plancher, le tira de sa rêverie Iza-Farou
revenait ; elle paraissait se hâter et apparut bientôt
au tournant de la galerie ; deux jeunes garçons, ma-
gnifiquement vêtus, la suivaient.

— Voici les paroles de la divine Kisaki, dit-elle lors-
qu'elle fut près de Nagato : « Que le suppliant vienne
lui-même solliciter ce qu'il désire. »

A ces mots Nagato devint d'une telle pâleur, qu’Iza-
‘ Farou, effrayée, croyant qu'il allait s'évanouir, se pré-
cipita vers lui pour l'empêcher de tomber.

— Prince, s’écria-t-elle, remets-toi ; une telle faveur
est en effet capable de causer une vive émotion, mais
n'es-tu pas habitué à tous les honneurs ?

— C'est impossible murmura Nagato, d’une voix à
peine distincte, je ne peux paraître devant elle.

— Comment, dit Iza-Farou, veux-tu donc désobéir
à son ordre ?

— Je ne suis pas en cos.ume de cour, dit le prince

— Elle te dispense pour cette fois du cérémonial, la
réception étant secrète. Ne la fais pas attendre
plus longtemps.

— Partons, conduis-moi, s'écria tout à coup Nagato
qui sembla dompter son émotion.

— Ces deux pages te guideront, dit Iza-Farou.

Nagato s'éloigna rapidement, précédé des deux ser-
viteurs de la Kisaki, mais il put entendre encore un
cri étouffé qui s'échappa des lèvres de Fatkoura.

Après avoir marché quelque temps et traversé, sans
les voir, des galeries et, des salles du palais, Nagato
arriva de ‘ant un grand rideau de satin blanc brodé
d'or, dont les larges plis aux cassures brillantes, ar-
gentés dans la lumière, couleur de plomb dans la
pénombre, s'amassaient abondamment sur le sol.

FRET FIRE

 
