 

178 LA SŒUR DU SOLEIL

   
   
  
  
  
  
  
   
  
    
   
   
    
   
 
 
 
  

gonflée ressemblait à un croissant énorme ; l'eau, vive-
ment refoulée, clapotait à l'avant.
— C'est pour ne pas m'éloigner d'elle, murmurait-il,
que je me suis engagé dans cette aventure singulière,
Je compte sur le hasard pour me fournir des occasions
de servir mon prince, car si l'on me demandait d'ex-
pliquer mon plan de campagne je serais fort embar-
rassé. Me porter sur les points les plus périlleux,
combattre avec fureur, puis m'éloigner sans m'être
fait connaître, je n'ai pas d'autre but. D'après l'avis du
général Yoké-Moura, cependant, une petite cohorte
indépendante, survenant au milieu d'un combat, peut
quelquefois faire pencher le plateau de la victoire et
rendre de grands services. Je me souviens fort à pro-
pos de ceci pour justifier ma conduite, ajouta le prince
en souriant.
Les cinquante barques composant la flottille étaient
disséminées sur la mer; Loo disait qu'elles avaient l'air
d'un essaim de papillons près de se noyer.
Vers le milieu du jour, on se rapprocha de la côte.
Soumiossi n'était plus qu'à une petite distance, Nagato
voulut descendre à terre pour tâcher de recueillir de
nouveaux renseignements sur l'armée ennemie.
Une petite anse abrita les barques qui abordérent, 16
plupart restèrent au large, vingt hommes seulement
descendirent avec le prince, ils gagnérent une route
qui passait à cent pas de la mer et s’orlentèrent afinde
trouverun village. Ils marchèrent quelque temps ; mais
tout à coup, ceux qui étaient en avant et avaient déjà
tourné un coude du chemin revinrent précipitamment.
— Un daïmio! un daïmio ! criaient-ils.
— Eh bien, qu'importe, dit le prince de Nagato.
— Si nous-encombrons la route, on marchera sur
nous, ou bien on nous coupera la tête, dit Raïden.
