D RETRO en mr ete

 

-

934 LA SŒUR DU SOLEIL

motif de guerre entre nous, attaquer mon royaume
Tu voulais ma tête pour te la faire payer un bon prix
par Hiéyas ; le déshonneur est pour toi. Que m'importe
ta ridicule sentence !

— Quel est donc cet homme qui parle avec tant de
courage ? se disait Fatkoura. .

Les samouraïs approuvaient les paroles du prison-
nier, ils laissaient voir leur mécontentement au prince
de Toza. |

— Ne lui refuse pas la mort des nobles, disaient-ils,
il n’a rien fait pour mériter une telle rigueur.

Toza avait la rage dans l'âme.

— Je ne trouve pas ma vengeance suffisante, disait-
il les dents serrées, je voudrais trouver quelque chose
de plus terrible encore.

— Mais tu ne trouves rien, dit le condamné en
riant, tu as toujours manqué d'imagination. Te sou-
viens-tu, lorsque tu me suivais, dans les fêtes, dans
les joyeuses aventures que j'organisais? tu n'as ja-
mais su rien inventer, mais ton esprit du lendemain
se souvenait de notre esprit de la veille.

— Assez ! s'écria Toza, je t'arracherai la chair avec
des tenailles et je coulerai dans tes plaies de la poix
bouillante. |

— Tun'as trouvé là qu'un perfectionnement aux
moxas inventés par les médecins : cherche encore,
c'est trop peu de chose.

. — Je ne m'explique pas la conduite héroïque de cet
homme, pensait Fatkoura : il sait qu'il est pris pour
un autre et il soutient un rôle qui le conduit à une
mort affreuse.

Elle avait envie de crier la vérité, de dire que cet
homme n'était pas le prince de Nagato; mais elle pen-
sait qu'on ne la croirait pas; d'ailleurs, puisqu'il se

 
