 

ET TEE qe ep cr oo een

  

LE BOIS DE CITRONNIERS 5

  

— Des fleurs plus belles encore allaient éclore dans
mon rêve, dit-il, en étouffant un bâillement. Maître,
pourquoi m'as-tu fait lever si tôt?

— Voyons, prince de Nagato, cit le jeune homme, en
posant sa main sur l'épaule de son compagnon, je ne
t'ai pas fait lever; tu ne t'es pas couché cette nuit!

— Que dis-tu ? s’écria Ivakoura:; qu'est-ce qui peut
te faire croire cela ?

— Ta pâleur, ami, et tes yeux las.

— Ne suis-je pas toujours ainsi?

— La toilette que tu portes serait encore trop somp-
tueuse à l'heure du coq (1); et regarde ! le soleil se
lève à peine, nous sommes à l'heure du lapin (2).

— Pour honorer un maître tel que toi, il n'est pas
d'heure trop matinale.

— Est-ce aussi pour m'honorer, infidèle sujet,que tu
te présentes devant moi armé? Ces deux sabres, oubliés
à ta ceinture, te condamnent ; tu venais de rentrer au
palais lorsque je t'ai fait appeler.

Le coupable baissait la tête, renonçant à se dé-
fendre.

— Mais qu'as-tu au bras? s'écria tout à coup le plus
jeune homme en apercevant une mince bandelette
blanche qui dépassait la manche d'Ivakoura.

Celui-ei cacha son bras derrière son dos et montra
l’autre main.

— Je n'ai rien, dit-il.

Mais son compagnon lui saisit le bras qu’il cachait.
Le prince de Nagato laissa échapper un eri de dou-
leur. |
— Tues blessé, n'est-ce pas! Un jour on viendra

Fe Six heures après-midi.
2

V

Six heures du malin,

  

etes Rs

{

RS TT AS

éd 4 met Pi Hu

“
$
R
#
4

 
