LA KISAKI 281

  
  
 
 
 
  
  
 
  
 
  
 
  
  
 
 
 
 
  
 
   
 
  
 
 
   
  
 
   
 
  
   
 
  

cethomme divin dont elle n'était que l'égale ; les robos
rouges du mikado resplendirent, la haute lame d'or de
sa couronne étincela sur son front.

— Le Fils des dieux ! le Fils des dieux! cria-t-on,
Les soldats levèront la tète:ils virent cet éblouis-
sement de pourpre ct d'or au sommet de la tour,
l'homme qu'or ne devait pas voir, celui qu'un prestige
effrayant environnait et qu'ils venaient d'outrager: ils
crurent que le mikado allait prendre son vol, ct quit-
ter la terre, pour la punir de la méchanceté des
hommes.

Is jetèrent leurs armes et sc précipitèrent à ge.
noux.

— Grâce! criaient-ils, ne nous quitte pas ; que de-
viendrions-nous sans toi ?

— Scigneur sublimo! maitre tont-puissant ! nous
sommes des mistrables, mais ta bonté est infinic!
— Nous nous trainons dans la poussière, nous l'inon-
dons de nos larmes de repontir !

Puis ils récriminèrent contre leurs chefs.

— Îl8 nous ont poussés, ils nous ont entraînés !

— Isnous ont enivrés de saké pour nous faire perdre
l'esprit.

— Le général a payé son crime de sa vic,

— Qu'il soit maudit !

— Puisse-t-il êtro emporté par les renards!

— Que le grand juge des enfers lui soit inexorable !
Le mikado promenait son regard sur la ville; il la.
voyait de tous côtés pleine de fumée. Iétendit le bras
ct désigna du doigt les points incendiés.

Les soldats d'on bas crurent voir un ordre dans ce
gesto; ils so relevèrent ct s'élancèrent pour aller
éteindre los incendies qu'ils avaient allumés,

La victoire était complète. Le prince do Nagato
[LR

 

es ma ze meer amet listes

Dose nt eu rs Re

 
