 

LA KISAKI 285

Un oiseau chantait au-dessus d'eux.

— C'est toi, Ivakoura, dit-elle d'une voix faible, tu
es près de moicnfin! tu vois bien que la mort est
clémente et qu'elle nous a réunis !

— Hélas ! dit le prince, nous sommes vivants
encore.

La Kisaki se souleva et s'appuya sur une main, elle
regarda tout autour d'elle, cherchant à se souvenir,
puis elle reporta ses yeux sur Nagato.

— Un homme ne m'a-t-il pas arrachée à mon palais
ot emporte brutalement ? demanda-t-elle.

— Un misérable s'est rendu coupable en effet de ce
crime qui mérite mille morts,

— Que me voulait-il ?

— Il voulait te faire prisonnière afin de pouvoir
imposer des conditions au mikado.

— L'infâme ! s'écria la reine. Le reste, je le devine,
ajouta-t-elle, tu as poursuivi mon ravisseur et tu m'as
sauvée, Cela ne me surprend pas. Dans le danger,
c'est toi que j'invoquais ! Tout à l'heure, lorsque j'ui
perdu connaissance, j'ai songé à toi. Je t'appelais.

Après avoir dit ces mots, la Kisaki baissa les yeux
et détourna la tête, comme hanteuse d'un tel aveu.

— Oh! je t'en conjure, s'écria le prince, ne rétracte
pas tes parolos, ne te repens pas de les avoir pronon-
cées, laisse cette rosée divine à une plante brûlée
par un solcil implacable,

La Kisaki leva ses grands yeux sur le prinec ‘et lo
regarda longuement,

— Je ne me repens pas, dit-elle, jo t'aime, je l'avoue
flérement. Mon amour cest pur comme un rayon
d'étoile, il n'u nulle raison de se cacher. J'ai beaucoup
songé en ton absence : j'étais cffrayée par le sentiment
qui pénétrait en moi de plus en plus, je me croyais

Res eee ae mage ee

  

Be 2 hante: dut hs

D

DIE DRM RE VAL € mn me ee

Des ete eee

aus

RD RP LE D Sn qu

 
