LA SŒUR DU SOLEIL

 

Loo se pencha vers la jeune fille.

— Anes ! cervelles vides ! buveurs de lait! souliers
effondrés ! s'écria-t-il avec colère, vous ne voyez donc
pas qu'elle respire, qu'elle n’est qu'évanouie! Vous la
laissez dans la neige au lieu de lui porter secours,
Pour vous guérir de votre stupidité, je vous ferai bà-
tonner à vous laisser morts sur la place.

Les soldats tremblaient de tous leurs membres.

— Allons, reprit Loo, soulevez-la avec précaution ct
suivez-moi.

Les soldats obéirent. Lorsqu'ils eurent franchi la
porte de la forteresse, le jeune samouraï alla frapper
au corps de garde, établi à quelques pas.

— Renouvelez les sentinelles, cria-t-il, j'ai besoin de
celles-ci.

Et il poursuivit son chemin. Le prince de Nagato
dormait. Loo n’hésita pas à l'aller éveiller. Il savait
que le siogoun s’efforçait de retrouver les traces d'une
jeune flle qu'il aimait. Avec son maître il avait suivi
le roi dans les recherches qu'il faisait à travers la
ville. La femme qu'il venait de voir, évanouie à la porte
du château, ressemblait beaucoup au portrait tracé par
Fidé-Yori.

— Maitre, dit-il au prince qui, mal éveillé encore
arrétait sur l'enfant un regard las et surpris, je crois
avoir trouvé ce que le siogoun cherche tant.

— Omiti ! s’écria Nagato, où l'as-tu trouvée?

— Dans la neige ! Mais viens vite, elle ost froide et
immobile, ne la laissons pas mourir.

Le prince enfila une robe doublée de fourrures, ct
 courut dans la salle où l’on avait déposé Omiti.

— Ce pourrait bien être celle que nous cherchions,
dit-il en la voyant; que l’on aille éveiller le siogoun.
Mais auparavant, faites venir des servantes et qu'elles
