STEP RTE EEE TT TT AR

 

ui ARE

384 | LA SŒUR DU SOLEIL

    
    
   
  
  
  
   
   
   
  
   
  
  
 
   
  
  
   
  

ple, toi la déesse souriante que tout un peuple ado-
rait.

— J'aimerai cette solitude, Ivakoura, dit-elle. Ici je
. suis libre, du moins, je suis délivrée de la tendresse
d'un époux que je n'aimais pas, bien qu’il fût dieu. Ma
pensée sera à toi tout entière.

— Pourquoi ne veux-tu pas fuir avec moi ? N'avons-
nous pas assez souffert ? Tu m'aimes, et je ne respire
que parce que tu es sur la terre. A quoi bon nous tor-
turer ainsi ? Viens ! exilons-nous ! La patrie, c'est toi;
le monde, c’est l'endroit où tu poses tes pieds ! Que
nous importe ce que diront les hommes ! la céleste
musique de notre amour étouffera leur voix méprisa-
ble, Qu'importent à l'oiseau qui fuit ivre de lumière
les murmures des reptiles attachés aux fanges du
marais ?

— Tais-toi, ami, dit-elle ; ne me fais pas repentir
d’avoir voulu te revoir encore. |

—.Pourquoi ne veux-tu pas m'’entendre ? pourquoi
es-tu si implacablement cruelle ? puisque ton époux a
pris une autre femme, tu es libre maintenant.

— Non, prince, je ne suis pas déchue à ce point ;
le mikado a ajouté une femme au nombre de ses
épouses, mais il ne l’a pas élevée au rang que j'occu-
pais, je demeure son égale et il est toujours mon mai-
tre. Si j'étais libre vraiment, malgré le blâäme que j’en-
courrais, je viderais avec toi la coupe nuptiale et
j'irais vivre où tu voudrais.

— Ah! je tueräi cet homme qui nous sépare ! s'écria
le prince dont l'esprit s'égarait.

— Silence, Ivakoura ! dit la reine d’une voix grave.
Regarde le vêtement que je porte, Songe à ce que je
Suis. Désormais je n’appartiens plus au monde; ses
fièvres, ses folies ne doivent plus m'atteindre. Purifiée
