  

LA SŒUR DU SOLEIL

D'un geste, Fidé-Yori congédia les assistants ; il re-
tint le prince de Nagato.

— Tu peux parler devant lui, c'est mon ami le plus
cher, dit-il Maïs calme-toi; pourquoi parais-tu si
effrayée ?

Omiti s’efforça derassembler ses idées, troublées par
la fièvre.

— Voici, dit-elle. Hiéyas par des émissaires habiles
excite le peuple d'Osaka à la révolte, à la haine contre
le légitime seigneur. Un soulèvement doit avoir lieu ce
soir même, des soldats déguisés en artisans débar-
queront sur la plage près du faubourg ; ils s’introdui-
ront dans la ville et viendront, jusque dans ton château
démantelé, te sommer d'abdiquer ton titre ou t'arracher
la vie situ refuses. Tu ne doutes pas de mes paroles,
n'est-ce pas ? une fois déjà tu as eu la preuve, hélas!
que les malheurs que j’annonce sont véritables.

— Quoi ! s’écria Fidé-Yori, dont les yeux se mouillè-
rent de larmes, c'est encore pour me sauver que tu es
venue vers moi. Tu es le bon génie de ma vie.

— Hôte-toi de donner des ordres, de prendre des
mesures pour prévenir les crimes qui se préparent, dit
Omiti, le temps presse : ce soir, as-tu bien compris ?
les soldats de Hiéyas doivent envahir traitreusement
ta ville.

Fidé-Yori se tourna vers le prince de Nagato.

— Ivakoura, dit-il, que me conseilles-tu de faire ?

— Prévenons le général Yoké-Moura. Qu'il mette ses
‘ hommes sous les armes, qu'il surveille la plage et la
* ville, N'y a-til pas un lieu où doivent se réunir les
chefs du complot ? ajouta-t-il en s'adressant à Omiti.

— lyena un, ditla jeuneñfille, c’est la maison de
thé du Soleil levant.

— Eh bien, il faut faire cerner l'auberge et s'emparer

  
 

  
