 

BATAILLES 391

nombre. L'armée de Signénari, décimée la veille, ré-
duite à un petit nombre d'hommes, pénétrait dans
l'armée ennemie comme un navire dans la mer, mais
les flots s'étaient refermés derrière elle, elle était en-
veloppée, captive, pius ardente que jamais cependant :
les soldats de Hiéyas crurent avoir emprisonné la
tempête. Les désespérés sont terribles, le carnage
était effrayant ; les blessés se battaient encore, Ia
terre inondée de sang s’amollissait, on piétinait dans
la boue, on eût pu croire qu'il avait plu. Cexendant
dix mille hommes contre cent mille ne pouvaient
tenir bien longtemps. Les héros qui entouraient le
jeune chef n'étaient pas vaincus pourtant, ils ne
reculaient pas, ils se laissaient tuer sur la place con-
quise. Mais leur nombre diminuait rapidement : bien-
tôt il n’y eut plus au centre de l'armée qu'un énorme
monceau de cadavres. Signénari, couvert de blessures,
formidable, luttait encore. Il était seul, l'ennemi hési-
tait devant lui, on l’admirait, quelqu'un lui lança une
flèche cependant, il tomba.

Hiéyas, étendu dans uneilitière, était sur le champ
de bataille, On lui apporta la jeune tête, grave et char-
mante, du général Signénari; il vit les cordons du
casque coupés ; il respira les parfums dont la cheve-
lure était inondée.

— Îl a mieux aimé mourir que se rallier à ma
cause, dit-il en soupirant. La victoire d'aujourd'hui
m'attriste comme si c'était une défaite.

Le même jour, Fidé-Yori fit appeler Yoké-Moura et
lui demanda ce qui restait à faire.

— l'faut dès demain tenter une sortie générale,
répondit-il. Tous les débris d'armées réunis dans la
ville forment un total d'environ soixante mille hommes
auquel il fautajouter la garnison dela forteresse, les dix

Se dore É mr
