 

LES CAVALIERS DU CIEL 55

mercie avec effusion de l'avoir ainsi délivré de l'escla-
vage. Maisla femme se transforme: elle devient telle-
mentbrillante que le jeune homme, ébloui, ne peut plus
la regarder. |

— Je suisla tisseuse céleste, dit-elle; ton courage au
travail et ta piété filiale m'ont touchée, et, te voyant
malheureux, je suis descendue du ciel pour te secourir.
Tout ce que tu entreprendras désormais réussira si tu-
ne quittes jamais le chemin dela vertu.

Cela dit, la divine tisseuse monte au ciel et varepren-
dre sa place dans la maison des vers à soie (1).

L'orchestre, alors, joue un air de danse. Le rideau se
baisse et se relève bientôt. Il laisse voir le jardin d'une
pagode avec ses bosquets de bambous, ces édifices lé-
gers, aux toitures vastes, soutenues par un enchevré-
tement de poutres de toutes couleurs. Alors des scènes
de pantomime se succèilent sans se lier entre elles. Les
légendes religieuses ou gucrrières sont misesen scènc;
des héros fabuleux, des personnages symboliques se
montrent dans le costume des temps anciens, los nns
coiffés de la mitre en forme d'œuf, vêtus de la tunique
à longues manches ouvertes, d'autres ayantsur la tête
le casque antique sans cimier, avec ses ornements d'or
qui protègent la nuque, ou portant une coiffure fantas-
tique, large, haute, qui a la forme d'une pyramide d'or
etest toute garnie de franges et de grelots ; ces per-
sonnages tiennent à la main des branches, des sabres,
des miroirs et toutes sortos d'objets emblématiques.
Mais souvent le sens du symbole est oublié, personne
ne le comprend plus; il a traversé les âges sans rien
perdre de son aspect, mais il ost comme un coffre
fermé dont la clef est perdue.

(1) La constellation du Svorplon.

 
