TR ee eme ne

LA PRINCIPAUTÉ DE NAGATQ 293

 
  
  
 
 
 
  
 
  
 
  
  
  
 
 
   
  
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

Fatkoura baissa la tête avec accablement. Lui,
vaincu ! elle ne pouvait le croire, elle ne pouvait se
limaginer malheureux. À ses yeux il triomphait tou-
jours, il était Le premier, le plus beau le plus noble:
comment serait-il prisonnier, d'ailleurs, lorsqu'ii pou-
vaît échapper à la captivité par la mort ?
Elle releva les yeux vers le seigneur de Toza, dou-
tant de ses paroles.
—Tu me caches la vérité, dit-elle avec une effrayante
intensitéderegard, tu veux me préparer au coup fatal,
il est mort ?
— J'ai parlé avec fr'nchise, dit Toza;il sera pris
vivant. Mais je veux te donner un conseil : oublio
cet homme, ajouta-t-il, irrité par la douleur de Fat-
koura.
— Moi, l'oublier! s'écria-t-elle en joignant les mains.
Ille faut, Tout est fini pour lui. Crois-tu que je
lui rende laliberté, à celui que Hiéyas déteste au point
de faire le premier du royaume l'homme qui le délivrera
de cet adversaire, celui qui nous a tous humiliës par
son luxe, par son esprit, par Sa beauté; celui que tu
aimes enfin, et qui est mon rival, puisque je t'aime ?
- Tu m'aimes ! s'écria Fatkoura avec horreur.
— Oui, soupira le prince, et j'étais venu pour te dire
de douces paroles ; mais tu m'as entraîné à parler de
choses que je voulais taire. Je saisbien que monamour
te sera odieux d'abord ; mais il faudra t'y accoutu-
mer ; il n’a rien d'offensant pour toi. Je suis libre ctje
t'offre d’être mon épouse. Songe que le prince de Na-
gato n'existe plus.

Toza se retira pour ne pas entendre la réponse de
Fatkoura. Il était irrité contre elle, mécontent de lui-

même.
— J'ai été brutal, pensait-il, je n'ai pas dit ce qu'il

 

à

dr er Re dar É

Ge moe

D D ee GR à me à L Lie ns Mages Pine EN ee
te Gi gt ohms ac eee Le nes
