LA GRANDE PRÊTRESSE DU SOLEIL 381

temple de Naïkou, afin de purifier leur âme. C'est
pourquoi cette ville est sans cesse encombrée de pèle-
rins, qui arrivent ou repartent ; les uns sont venus à
cheval ou en norimono ; d’autres, et ce sont les plus
méritants, à pied, portant une natte de paille qui leur
sert de lit, et une longue cuillère de bois, pour puiser
l'eau aux ruisseaux du chemin.

Le temple est d’une grande simplicité, c'est un petit
bâtiment, ouvert sur une de ses faces, surmonté d'un
large toit de chaume, environné de cèdres centenaires
et précédé, à une vingtaine de pas, par un Torié, por-
tique sacré, qui se compose de deux hautes poutres se
penchant un peu l'une vers l'autre et qui sont rejointes
à leur faîte par deux traverses, dont la plus haute a
ses extrémités recourbées vers le ciel, Le temple n'a-
brite qu'un grand miroir rond, en métal poli, symbole
de clairvoyance et de pureté.

C'est en face de ce miroir, sur les quelques marches
de bois qui conduisent au temple, que le prince de Na-
gato vint s'agenouiller,à l'instant que la Kisaki lui avait
indiqué. Il faisait nuit déjà, la lune était levée, et sa
lumière, brisée par le crible des hautes branches et des
fouillages, tombait sur le sol. La solitude se faisait
autour du temple : les prêtres étaient rentrés, dans les
pagodes somptueuses qui avoisinent le mcnument rus-
tique des premiers âges ; les pèlerins s'étaient éloi-
gnés, on n'entendait plus que le vague frisson des
cèdres dans le vent.

Le prince prétait l'oreille. Impressionné malgré lui
par la sainteté du lieu, il trouvait la nuit étrangement

solennelle. Le silence avait quelque chose de menacunt,
l'ombre des cèdres était hostile, le regard bleu de ln
lune semblait pleurer sur iui. Pourquoi une angoisse
invincible oppressait-elle ainsi son cœur ? Qu'allait-il

 

 
