 

TARA ARTE ee ee D opmnnes ee

LA PRINCIPAUTÉ DE NAGATO ‘243

Les soldats tentèrent une sortie; ils descendirent le
chemin qui s'enroulait comme un ruban à la colline, et
s'approchèrent du fossé. Pour gagner l'endroit où les
ennemis travaillaient, il fallait quitter le chemin,
abrité par un double rang de cyprès, et marcher sur
l'herbe glissante, qui tapissait la pente roide de la col-
line. Les soldats s'y efforcèrent, mais ils étaient mal
à l’aise pour tirer, tandis qu'ils s’offraient comme des
cibles aux coups de leurs adversaires. Les blessés rou-
lsient, et tombaient dans le fossé.

Ils renoncèrent, et rentrérent dans les murs. Les as-
saillants achevèrent leur travail sans être inquiétés ;
ils firent une chaussée assez large qui rejoignait le
pied de la colline et sur laquelle l'armée put pas-
ser,

On donna l'assaut,

Le château fit une résistance héroïque ; il refusa de
capituler. Sur ses murs croulants, les assiégés se dé-
fendaient encore. Il fut envahi. Les vainqueurs ou-
vrirent les portes, on abaissa les ponts, et le prince
de Toza pénétra dans le château de Nagato au son
d'une musique triomphale.

Dans la première cour où il entra, le spectacle qui
frappa ses yeux l'impressionna désagréablement.

On n'avait pas eu le temps d'enterrer les morts ; on
les avait réunis dans cette cour. Assis à terre, adossés
à la muraille : ils étaient là une centaine ; avec leur face
verte, leur bouche et leurs yeux grands uverts, leurs
bras pendants :ils étaient terribles.

Le prince de Toza s'imaginait qu’ils le regardaient
et lui défendaient d'entrer. Comme il était supersti-
tieux, il fut sur le point de rebrousser chemin.

Il domina vite cette faiblesse cependant, pénétra
dans une salle du palais st ordonna qu'on amenât de-

     

TE

RRR ae rer Se De

: # mieu A :
me nm me de a Là pe

—.
DA PT tn de de

TRS EE A

{
Ù
%

RSC SES

TE

 
   
