PORTE Er Re meme am te ee 2 eq em en ee

 

378 LA SŒUR DU SOLEIL

mettre entre tes mains, dit-il avec une gravité triste
qui frappa Nagato.

Il déploya la lettre avec un tremblement dans les
doigts ; elle exhalait le parfum subtil qu'il aimait
tant,

Elle était ainsi conçue :

« Le dixième jour de la cinquième lune, rends-toi
dans la province d'Issé, au temple de Ten-Sio-Daï-Tsin,
lorsque le soir sera venu, agenouille-toi au seuil du
temple et reste en prière jusqu’à ce qu’un jeune prs-
ire s'approche de toi et te touche l'épaule, lève-toi
alors et suis-le, il te conduire vers moi. »

Nagato se perdit en conjectures. Que signifiait ce
singulier rendez-vous sur le seuil du temple de la
déesse Soleil, dans 18 province d'Issé? Était-ce un
piège ? Non, puisque Farou-So-Chan était le messager.
Mais alors il allait la revoir, toute inquiétude disparais-
sait devant cette joie.

Le dixième jour de la cinquième lune, c'était le sur-
lendemain. Le prince n'avait que le temps d'arriver à
l'heure prescrite ; il partit précipitamment.

 
