 

 

334 LA SŒUR DU SOLEIL

cinq à six kobangs (1). Les femmes devenaient folles
au milieu des préparatifs de leurs toilettes; les tail-
leurs, les brodeuses haletaient. On vantait les mérites
de l'£cteur principal qui devait remplir le rôle de
Taïko. Tout la monde le connaissait; il était célèbre,
On l'avait surnommé Nariko-Ma, la « Toupie-Ron-
flante. »

Fidé-Yori, lui aussi, attendait impatiemment le jour
de la représentation. Il espérait qu'Omiti y viendrait,
et là, du moins, elle ne pourrait lui échapper. Ses
recherches dans la ville avec Le prince de Nagato n'a-
vaient eu aucun résultat. Il n’était pas aussi aisè
qu'ils se l'étaient imaginé de pénétrer dans toutes les
maisons et de s'informer d’une jeune fille. ils avaient
commencé par les demeures des nobles. Là, c'était
plus facile. Le siogoun honorait d'une visite, incognito,
les épouses des seigneurs absents, il avait Ja fantaisie
de voir la famille des princesses, et passait ainsi en
revue toutes les jeunes filles nobles d'Osaka. Pour
pénétrer chez les riches particuliers les deux amis
furent contraints de se déguiser, et ils n'étaient pas
toujours bien recus. Leurs ruses pour se faire mon-
trer les filles de la maison variaient ; ils prétendaient
avoir vu tomber de la manche d'une jeune fille un objet
d'une valeur inestimable qu'ils ne voulaient rendre
qu’à elle. Ou bien ils se disaient envoyés par un vieil-
lard au désespoir, qui venait de perdre sa fille unique,
et qui cherchait une enfant du même âge, lui ressem-
blant un peu, afin de lui laisser sa fortune, qui était
immense. Cette dernière invention du prince de Na-
gato réussissait assez bien, mais la besogne était rude,
ils avaient déjà employé huit jours à ces recherches et

(1) Soixante à soixante-dix fraucs,

 
