 

86 LA SŒUR DU SOLEIL.

« Moi, le doscondant direct des dioux qui fondèrent
le Japon, j'abaisse mes regards vers la terre et je vois
que le temps s’est écoulé depuis la mort du fidèle
serviteur de ma dynastie : T'aïko-Sama, que mon prédé-
cesseur avait nommé général en chef du royaume. Le
fils de ce chef ilinstre, qui a rendu de grands services
au pays, avait 8ix ans quand son père mournt ; mais le
temps a marché pour lui comme pour tous, et il est
aujourd'hui en âge de succéder à son père, c’est ponr-
quoi je le nomme à son tour général en chef du
royauine,

« Dans quelquos jours, des hommes du ciel iront lui
annoncer solennellement mes volontés, atin que nul
ne les ignore.

« Maintenant, me reposant sur Fidé-Yori du soin de
gouverner, je me replonge dans la mystérieuse ab-
sorption de mon rêve extra-humain.

« Fait au Dairi, la dix-neuvième année du Nengo-
Kai-Tio (1).

« Go-MiITzou-No. »

— Il n'y a rien à répliquer à ceci, dit Hiéyas en
courbant la tête, le souverain maître a ordonné,
j'obéis, je dépose les pouvoirs qui m'ont été confiés
et après les insultes que j'ai subies je sais ce qu'il me
reste à faire. Je souhaite que ceux qui ont conduit
cette affaire ne se repentent pas un jour de l'avoir vu
réussir, et que le pays n'ait pas à gémir sous Je poids
des calamités qui peuvent fondre sur lui,

Il sortit après avoir dit ces mots, et tous les sei-
gneurs joyeux s'empressèrent autour du jeune sio-
” goun et le félicitèrent.

(1) 1844.

mnt ne pere D ne meme ee pute romane

 

 
