ONITI 365

  
  
  
   
 
  
 
  
 
  
 
  
  
  
   
    
  
   
  
    
  

— Oui, mais comment toucher à un cadavre sans
nous rendre impurs ?

— Nous nous purifierons d’après les lois prescrites,
cela vaut mieux que de nous laisser condamner à avoir
la tête coupée.

— C'est vrai. Hâtons-nous. Pauvre enfant! c'est
dommage, ajouta le soldat en se penchant vers Omiti;
mais aussi c'est sa faute, pourquoi est-elle morte
comme cela ?

Au moment où ils allaient la soulever, pour la porter
vers le fleuve, une voix jeune et claire éclata qui
chantait une chanson :

« Y a-t-il au monde quelque chose de plus précieux
que le saké ?

« Si je n'étais un homme je voudrais être un ton-
nelet ! »

Les soldats se relevèrent vivement. Un jeune garcon
s’avançait bien enveloppé dans une robe garnie de
fourrures, la tête enfouie dans un capuchon noué sous
le menton. Il appuyait fièrement sa main gantée de
velours sur les poignées de ses sabres.

C'était Loo qui revenait d'une fête nocturne, seul et
à pied afin de ne pas être dénoncé, par les gens de sa
suite, au prince de Nagato, car I.oo avait une suite
depuis qu'il était samouraï,

— Que se passe-t-il ? qui est cette femme étendue
sur la neige sans mouvement ? s'écria-t-il en prome-
nant un regard terrible de l’un à l'autre soldat.

Les soldats tombèrent à genoux.

— Seigneur, dirent-ils, nous ne sommes pas coupa-
bles, elle voulait entrer au château pour parler au sio.
goun ; touchés de ses prières nous allions la laisser
passer et la faire conduire à l'illustro prince de Nagato,
lorsque tout à coup elle est tombée morte.

+

 
