PT SR LUE 0 MP BOSS + LÉO RER
EE

s,

ER LE TARA NRA

 

 

XXVII

OMITI

L'hiver est venu. Aux joufs brülants succédent des
jours glacés. Le ciel, couleur de cendre, semble avoir
changé de rôle avec la terre, éclatante de blancheur,
dans son vétement de neige,

Près des faubourgs d'Osaka, la plage déserte a con-
servé intacte l’ouate épaisse tombée du ciel. Les flots,
qui reflètent les nuages ternes, ont des aspects d'encre.
Quelques rochers se dressent çà et là; la neige dé-
chirée s'accroche aux aspérités de leurs parois. Des
mousttes, que le vent contrarie dans leur vol, battent
des ailes ; elles paraissent grises et sales sur cette
blancheur.

La dernière maison du faubourg étend, le long de
la plage, la haute palissade de son jardin; elle est
tout engoncée par la neige, et l'enseigne transversale
accrochée au faite des deux poteaux qui flanquent la
porte est illisible. On a attiré 8n arrière et fixé par un
crochet les grosses lanternes qui s’arrondissent de

  
