 

286 LA SŒUR DU SOLEIL

criminelle, je voulais dompter mon cœur, faire taire
‘ma pensée, à quoi bon ? La fleur peut-elle se défendre
de naître et de s'épanouir, lastre peut-il refuser de
resplendir, la nuit peut-elle se révolter lorsque le
jour l'envahit comme tu as envahi mon âme ?

-— Ai-je bien entendu! c'est à moi qu'une telle
bouche adresse de telles paroles, s’écria le prince,
tu m'aimes! toi, la Fille des dieux | Laisse-moi t'em-
porter alors ; fuyons hors du royaume, dans une con-
trée lointaine, qui sera le paradis. Tu es à moi, puis-
que tu m'aimes. J'ai été si malheureux ! Maintenant
le bonheur m'écrase. Viens, hâtons-nous,; la vie est
courte pour enfermer un tel amour.

— Prince, dit la reine, l'aveu qué je viens de te
faire, étant ce que je suis, doit te montrer à quel point
mon amour est dégagé des préoccupations terres-
‘tres. Je ne m ‘appartiens pas en ce monde, je suis
épouse, je suis souveraine, aucune action coupable ne

sera commise par moi. Mon âme, sans ma volonté,
“s'est donnée à toi; pouvais-je te le cacher? Mais si
j'ai parlé aujourd'hui, c'est que nous ne devons plus
nous revoir dans ce monde.

— Ne plus te voir! s'écria le prince avec épou-
vante. Pourquoi dis-tu une chose aussi eruelle ? Pour-

‘ quoi après avoir un instant entr'ouvert le ciel devant
mes yeux, me précipites-tu soudginement dans les tor-
tures de l'enfer? Être privé de ta présence me tuera

aussi sûrement qu'être privé d'air et de lumière.

Nagato se couvrit le visage pour cacher les larmes
qu’il ne pouvait retenir : mais la reine lui écarta dou-
cement les mains.

— Ne pleure pas, dit-elle: Qu'est done la vie?
Peu de chose à côté de l'éternité. Nous nous retrou-
verons, j'en suis sûre.

 
  

   
