  

 

Fe

 

196 LA SŒUR DU SOLEIL

On compta les prisonniers qui, résignés et la tête
basse, attendaient leur sort. Ils étaient cinquante.

— Le plan audacieux que nous avons formé a réussi
mieux que nous ne pouvions l’espérer, dit le prince;
je suis encore stupéfait qu’il ait pu se réaliser, mais
puisque Marisiten, le génie des batailles, le dieu à six
bras, à trois visages, nous est à ce point favorable,
ne nous reposons pas encore : il faut à présent cerner
l'île de la Libellule et l’isoler du reste du monde, jus-
qu'au moment où l’armée du siogoun viendra nous
relever,

— Bien ! bien! crièrent les matelots, enthousiagmés
par leur récente victoire. |

— Combien y a-t-il de soldats dans l'ile? demanda
le prince à un des prisonniers.

Le soldat hésitait; il regardait en dessous à droite
et à gauche, comme pour demander conseil. Tout à
coup, il se décida à parler.

— Pourquoi le cacherais-je? dit-il. Ils sont deux
mille.

— Eh bien! s’écria le prince, cinglons vers l’île et
n’en laissons sortir personne; alors, ce n'est pas cin-
quante prisonniers que nous aurvns faits, mais deux
mille!

Des acclamations formidables accueillirent les pa-
roles de Nagato. On se mit en route. Bientôt le saké
cireula, les matelots entonnèrent un chant guerrier
qu’ils chantèrent chacun à leur guise, ce qui produisit
un charivari assourdissant et joyeux.

La consternation la plus profonde régnait dans
l'Île; on ne voulait pas croire aux événements : les
jonques, si fortes et si belles, qui, tout à coup, s’abi-
maient dans la mer; les chaloupes pleines de soldats
qui ne revenaient pas. Quel était donc cet ennemi qui

 
