  

 

160 LA SŒUR DU SOLEIL

que les autres m'envoient immédiatement tous les
hommes dont ils peuvent disposer.

Les princes vinrent à leur tour s’incliner devant le
maître : Satsouma, Ouésougui, Arima, Aki, Vakasa,
puis ils sortirent.

Fidé-Yori resta seul avec Nagato.

— Ivakoura, lui dit-il en le regardant dans les yeux.
que penses-tu de cette guerre ?

— Je pense qu'elle sera meurtrière ; mais la justicé
est avec nous ; même vaincus nous serons nobles et
glorieux, et Hiéyas, fût-il vainqueur, sera couvert
d’opprobre. Nous avons la jeunesse, l’ardeur, la force.
C'est devant nous que marche l'espérance.

— Merci, ami, de vouloir m'encourager par ta con-
flance, car j'ai le cœur gonflé d'inquiétude.

— Jete quitte, maitre, dit le prince de Nagato. Je
vais organiser mon armée.

— Que veux-tu dire?

— Crois-tu que je vais rester ici inactif, inutile ?
Crois-tu que je vais regarder les autres s’entretuer et
ne pas me méler de la partie ? Je n'ai pas de soldats
mais j’en aurai.

— Ne rappelle pas au moins ceux de ta province, ne
laisse pas envahir tes Etats.

— Je ne songe pas à cela, dit le prince, Je ne rap-
pellerai pas ces soldats, non que je tienne à conserver
ma principauté, mais mon père réside dans le château
d'Hagui et ma flancée vient de s'y installer près de lui:
ce sont leurs précieuses vies que je veux mettre à

l'abri derrière le rempart vivant de ma loyale armée,
Pas un homme ne quittera la province de Nagato.

— Eh bien, où prendras-tu cette armée dont tu
parles ? dit le siogoun,

— C'est un secret, dit le prince; lorsque cette armée

  

  
