ONITI 367

débarrassent cette jeune fille de ses vêtements
mouillés et souillés de boue, Appelez aussi le médecin
du palais.

On enveloppa Omiti dans les fourrures les plus
douces ; on ranima les flammes du brasier allumé dans
un grand bassin de bronze. Le roi arriva bientôt. Du
seuil de la chambre, par le panneau écarté, il vit la

‘jeune fille au milieu de cet amoncellement d'étoftes et
de toisons superbes. Il poussa un cri de joie et s’élança
vers elle,

— Omiti ! s’écria-t-il, est-ce que je rêve ? C'est toi |
Après une aussi longue séparation, tu m'es donc enfin
rendue !

Au cri poussé par le roi, la jeune fille avait tres-
sailli, Elle ouvrit les yeux. Le médecin arrivait tout
essoufflé ; il s’agenouilla près d'elle at lui prit la main,

— Ce n'est rien, dit-il, après lui avoir tâté le pouls
attentivement : un évanouissement sans gravité, déter-
miné sans doute par le froid et la fatigue.

Omiti, de ses grands yeux surpris, ombragés par de
longs cils qui palpitaient, regardait tous ces person-
nages groupés autour d'elle, Elle voyait le roi à ses
pieds ; debout près d'elle, le prince de Nagato, dont le
beau visage lui souriait ; puis la face grave du médecin,
rendue étrange par une énorme paire de lunettes, Elle
croyait être le jouet d'un rève,

— $Souffres-tu, ma douce bien-aimée ? dit Fidé-Yori
en prenant la petite main d'Omiti dans les siennes.
Que t’est-il arrivé ? Pourquoi es-tu si pâle ?

Elle regardait le roi et écoutait ses paroles sans les
comprendre. Tout à coup le souvenir lui revint ; elle
se leva brusquement.

— Îl faut que je parle au siogoun! s'écria-t-elle à

. ini seul, tout de suito !

 — .

 
