 

6 LA SŒUR DU SOLEIL

m'annoncer que Nagato a été tué dans une que- :
relle futile. Qu'as-tu fais encore, imprudent incorri-
gible ? ‘

— Lorsque le régent Hiéyas sera en ta présence, tu
ne le saures que trop, dit le prince; tu vas apprendre
de belles choses, 6 illustre ami, sur le compte de ton
indigne favori. 11 me semble entendre vibrer déjà la
voix terrible de cet homme à qui rien. n’est caché :
Fidé-Yori, chef du Japon, fils du grand Taïko-Sama,
dont je vénère la mémoire, de graves désordres ont
-troublé cette nuit Osaka l…

Le prince de Nagato contrefaisait si bien la voix de
Hiéyas que le jeune siogoun ne put s'empêcher de
sourire. *

— Et quels sont ces désordres? diras-tu. — Portes
enfoncées, coups, tumultes, scandales. — Connaït-on
les anteurs de ces méfaits? — Celui qui conduit les
autres est le seul coupable et je connais ce coupable.
— Qui est-ce? — Qui! sinon celui que l'on trouve dans
toutes les aventuros, dans toutes les batailles noc-
turnes ; qui, sinon le prince de Nagato, la terreur des
honnêtes familles, l'épouvante des gens paisibles? Et
comme tu me pardonneras, Ô trop clément, Hiéyas te
reprochers ta faiblesse, en la faisant sonner bien haut,
afin que cette faiblesse nuise au siogoun et profite au
régent.

— Mais si je me courrouçais enfin de ta conduite,
Nagato, dit le siogoun, si je t'envoyais passer un an
dans ta province?

— J'irais, maître, sans murmurer.

. — Oui, et qui m'aimerait ici? dit tristement Fidé-
Yori. Je vois autour de moi de grands dévouements,
mais pas une affection comme la tienne ; mais peut-
être suis-je injuste, ajonta-t-il, tu esle seul que j'aime,

 
