BATAILLES 393

puis vinrent ies archers, le front ceint d'un bandeau
d'étoffe blanche dont les bouts flottaient en arrière,
lo dos hérissé de longues flèches, tenant à la main le
grand arc laqué. Après eux s’avancérent des person-
nages étranges, qui ressemblaient plutôt à de grands
insectes ou à des crustacés fantastiques, qu'à des
hommes. Les uns, au-dessus du masque noir grima-
Çant, portaient un large casque orné d'antennes de
cuivre ; d’autres avaient leur coiffure ornée d'énormes
cornes recourbées l'une vers l'autre, et leur masque
hérissé de moustaches et de sourcils rouges ou blancs,
ou bien un capuchon de mailles ramené sur le visage,
ne laissant voir que les yeux, leur enveloppait la tête.
Les pièces des armures, faites de corne noire, étaient
carrées, lourdes et bizarrement disposées, cependant,
sous les points de soie de diverses couleurs qui joi-
gnaient l’une à l’autre les lames de corne, elles pro-
duisaient un bel effet, Ces guerriers, vêtus comme
l'avaient été leurs aïeux, étaient armés de hallebardes,
d'arcs énormes, de glaives à deux mains. Ils défilèrent
pendant longtemps, à la grande admiration du peuple.
Enfin, Fidé-Yori parut sur un cheval à la crinière
tressée. On portait devant lui les courges dorées qui,
depuis les dernières victoires de Taïko-Sama, n'étaient
pas sorties du château. Elles furent accueillies par des
cris d'enthousiasme.

— Je vous les confle, s'écria Fidé-Yori, en désignant
à son armée les glorieux insignes.

N ne dit rien de plus, et, tirant son sabre, il lança
son cheval au galop.

Toute l’armée s'ébranla avec un élan héroïque, elle
sortit de la ville. Le peuple la suivit jusqu’au delà des
faubourgs. |

Du haut de la colline, Yoké-Moura regardait Fidé-

 

#

men ee oéroucsl

2 eh mere

ce me a

LEUR

+
#

 
