  

LA SŒUR DU SOLEIL

vous ne changerez rien à leur aspect pacifique; vous
les laisserez pourvues de leurs engins de pêche et les
tiendrez prêtes à prendre la mer au premier signal.

— C'est entendu, dit Raïden.

— Je vous fownirai des armes, continua le prince ;
mais vous les cacherez soigneusement; vous devez
avoir l'air de pêcheurs et non de guerriers.

— Très bien! nous comprenons, s’écria Raïden,
qui, debout les bras croisés, écoutait le prince atten-
tivement.

— Je n'ai pas autre chose à vous commander pour
le moment, dit Nagato ; seulement, tenez secrètes nos
conventions. .

— Nous n'en parlerons pas même aux mouettes qui
passent sur la mer.

Le prince ouvrit sa ceinture et versa sur le plancher
un monceau d’or.

— L'engagement commence aujourd'hui même pour
ceux qui sont présents ici, dit-il, et je vais compter à
chacun de vous cent kobangs. Vous choisirez parmi
vos compagnons le nombre d'hommes nécessaire pour
compléter ma petite troupe ; engagez les plus braves,
les plus discrets.

— Les marins ne sont pas bavards, dit Raïden,

— Les pêcheurs surtout, le bruit effraie le poisson.

— Âllons, Loo, dit-il, le prince vient compter l'ar-
gent.

Loo s’approcha et commença à ranger par piles les
petites lames d’or.

Chaque homme s'avança à son tour et dit son nom,
que Nagato écrivait sur une longue feuille de papier.

Le prince regardait avec plaisir le visage naïf et in-
trépide de ces hommes qui venaient de lui vendre leur
vie ; il se disait que rarement à la cour il avait ren-

 

 
  
