   

+

LES MESSAGERS 249

une terre ennemie peut.être, car à l'heure qu'il est Le
Japon ressemble à un échiquicr:; les carrés blancs sont
à Fidé-Yori, les carrés rouges à Hiéyas.

— Pourvu que nous ne soyons pas jetés sur des ro-
chers, tout ira bien, dit Nata, l'usurpateur ne s'in-
quiétera pas de pauvres matelots comme nous.

— Je ne suis pas un matelot, moi, dit Loo en mon-
trant son sabre, je suis un soigneur.

Le ciel s'assombrissait, un sourd grondoment roulait
autour de l'horizon.

— Voici mon patron qui prend la parole, dit Raïden.
Gouverne à gauche, Nata, ajouta-til : nous donnons
droit dans un banc de rochers. Encore ! encore! At-
tention, prince ! Tiens-toi bien, Loo, nous y sommes,
c'est le plus dur,

En effot, la tempête se déchaïinait at, près des rives,
les vagucs bondissaient avec unc sorte de folie. Elles
arrivaient dans un galop furicux, leur crête écumeuse
Chassée en avant; puis elles se versaient comme des
cataractes. D'antres revenaient en arrière, laissant
sur le sable unc large nappe de mousse blanche,

On abaissa la voile rapidement ; on coucha le mât :
itn'y avait plus qu'à se laisser pousser par la mer.
Mais il semblait impossible de n'être pas mis enpièces
par ces lames formidables qui frappaient à coups re-
doublés l'embarcation, se brisaient contre ello et la
franchissaient d'un bond par instant,

Heureusement, le fond sc rapprochait rapidement,

Raïden sauta tout à coup au milieu des vagues dé-
sordonnées, Il avait pied, Il poussa la barque par
l'arrière de toutes sos forces. Nata descendit aussi ct
la tira parune chaîne. Bientôt sa quille s'enfonça pro-
fondément dans le sable,

On débarque en tonte hâte.

her. IR PT AE ee Een en

|
.
L

 
