MP ns me Se
“ LE TT ee

LA SŒUR DU SOLEIL A3

 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
  
 
  
 
  
 
 
  
 
 
  
 
 
  
 
  
 
 
 
  
  
  
 
 
  

de la toiture. Fatkoura marchait la première ; elle
touchait de temps en temps, du bout des doigts, la ba-
lustrade de cèdre découpée à jour et poussait un petit
gri à son contact brûlant. Lejoli chien aux poils soyeux,
qui s'était cru obligé de se joindre aux promeneurs,
suivait à distance, en grommelant, sans doute, des ob-
servations sur l’insanité d'une promenade à pareille
heure.

Ils tournèrent l'angle de la maison et se trouvèrent
du côté de la façade, sur le palier d’un large escalier
descendant vers le jardin, entre deux rampes, ornées
de boules de cuivre; une troisième rampe, placée au
centre de l'escalier, le séparait en deux.

Malgré l'insupportable chaleur et la grande lumière
dont la réverbération sur le sol les aveuglait, Fat-
koura et le prince de Nagato feignirent de se promener
sans autre but que celui de cueillir quelques fleurs et
d'admirer les charmants points de vue qui se décou-
vraient à chaque pas. Bien que les jardins parussent
déserts, ils savaient que l'œil de l'espion ne se ferme
jamais. Ils s'étaient hâtés de gagner une allée ombreuse
et ils atteignirent bientôt un groupe de somptueux
pavillons, disséminés parmi les arbres, etreliés lesuns
aux autres par des galeries couvertes.

— C'est ici, dit Fatkoura qui, loin de regarder du
côté des habitations qu'elle désignait, s'était penchée
vers un petit étang plein d'une eau si pure qu'elle était
presque invisible.

— Regarde cejoli poisson, dit-elle en élevant la voix
à dessein, il somble qu'on l'a taillé dans un morceau
d’ambre. Et celui-là qui ressemble à un rubis poudré
d'or; on dirait qu'ilest suspendu en l'air, tant l'eau est
transparente. Vois, sesnageoires sontcomme de la gaze
noire et ses yeux comme des boules de feu. Décidément,

 

   

Lee

me Le so sp

BUS LE ones

Le ES 2e

SEE

EE La

PR ne T
PT PET
As ra:
