 

PR CERTA , nemne

    
 
  
 
  
 
  
  
   
  
 
 
  
  
   
  
   
  
  

LA SŒUR DU SOLEIL

la tête aux pieds ; tout oscillait devant ses veux, ses
tempes battaient, ses oreilles bourdonnaient. Elle se
hâta vers la porte. Les sentinelles croisèrent leurs
lances devant elle.
— On ne passe pas, dirent-ils.
— Sil il faut que je passe tout de suite, que je voie
le roi, sinon. vous serez sévèrement punis ! s’écria
Omiti d'une voix entrecoupée.
Les soldats haussèrent les épaules.
— Allons ! arrière, femme ! tu es ivre ou folle,
va-t'en !
— Je vous en conjure, laissez-moi entrer ; appelez
quelqu'un, il me semble que je vais mourir; mais
avant, il faut que je parle au roi ! il le faut, entendez-
vous ? Ne me laissez pas mourir sans avoir parlé.
Sa voix était tellement douloureuse etsuppliante que
les soldats s'émurent.
— Qu'a-t-elle donc ? dit l’un, elle est pâle comme la
neige ; elle pourrait bien mourir comme elle le dit.
— Et si elle avait quelque chose à révéler ?
= Faisons-la conduire au prince de Nagato, il jugera
s'il y a lieu de l'écouter.
— Allons, entre, dit l'un des soldats, nous avons
pitié de toi.
Omiti fit quelques pas en chancelant, mais ses forces
la trahirent. Elle saisit précipitamment sur sa poi-
trine une fleur desséchée et la tendit aux sol-
dats ; puis, avec un cri étouffé, elle tomba à la ren-
verse.
Les soldats inquiets et embarrassés se consultérent
du regard.
. — Si elle est morte, dit l'un, on va nous accuser” de
l'avoir tuée.
_— Nous ferions bien de la jeter dans le fleuve.
