UNE TOMBE 237

    
 
 
   
   
  
   
   
  
  
 
  
 
  
 
 
 
  
  
   
  
 
 
 
 
 
  

côté du sud ; le général Signénari était done inactif
dans l'île d'Avadsi et on n'osait le rappeler cependant,
L'usurpateur ne s'efforçait pas non plus de rompre les
lignes qui barraient l’île de Nipon : son armée, divisée
en petits détachements, venait par la mer, abordait
sur différents points de la côte près d'Osaka, puis, la
nuit, surprenait et enlevait une position.

Hachisuka, général de Hiéyas, s’empara ainsi d'un
village voisin de la capitale. Cette nouvelle se répandit
dans Osaka et y jeta l'épouvante. Les soldats du sio-
goun avaient été massacrés. Au moment de l’attaque,
leur chef, Oussouda, était absent; il s’enivrait de
saké dans une maison de thé des environs.

Le général Sanada-Sayÿemon-Yoké-Moura voulait
attaquer immédiatement les vainqueurs et s’efforcer
de les déloger de la position conquise. Fidé-Yori le
pria de n'en rien faire, |

— Ton armée n'est pas assez nombreuse pour faire
le siège d'un village, lui dit-il, et si par malheur tu
étais vaineu la ville serait sans défenseurs. Rappelle
les troupes que tu as envoyées à Yamasiro, et jusqu'à
leur arrivée contentons-nous de défendre Osaka.
Yoké-Moura obéit à regret. Il fit surveiller l'ennemi
par d'habiles espions.

Bientôt les troupes de Yamasiro revinrent. Un com-
bat était imminent. Cependant c'était Yoké-Moura,
cette fois, qui refusait de sortir de la ville et de li-
vrer bataille.

li ne quittait même plus l'intérieur de la forteresse;
on le voyait s'y promener jour et nuit, agité, inquict,
paraissent chercher quelque chose. La nuit surtout,
accompagné seulement de sonflls Daïské, qui n'avait
que seize ans, il errait sans relâche le long de la pre-
mière muraille.

aie Fi
antenne den nn cé gt
