LA KISAKI 287

   
 
   
  
   
 
  
  
  
 
  
  
    
 
  
  
  

— Mais si la mort allait être décevante, dit le
prince, si la vie aboutissait au néant, si tout était fini
après le dernier soupir ?

— C’est impossible, dit-elle, en souriaat, puisque
mon amour est infini.

— C'est bien, dit le prince ; je me tuerai.

— Jure-moi de n’en rien faire ! s’écria la Kisaki. Que
savons-nous des volontés du ciel? Peut-être n’avons-
nous pas le droit de nous soustraire à notre destinée,
et si nous ne la subissons pas sommes-nous contraints
de revenir sur la terre,

— Mais c'est impossible, je ne puis supporter la
vie, dit le prince. Tu ne comprends donc pas ce que
je souffre ? Tu dis que tu m'aimes et tu me tortures
ainsi !

. — Crois-tu done que je ne souffre pas ? Je te jure,
moi, de mourir de cet amour sans avoir recours au
suicide.

Le prince s'était jeté sur le sol, le visage dans
l'herbe ; de grands sanglots le secouaient.

— Tu me désespères, Ivakoura ! s'écria la reine,
toute ma force d'âme se brise devant ta douleur. Je
ne suis qu'une femme en face de toi; ma volonté n'est
plus souveraine : que faut il faire pour sécher tes
larmes ? .

— Me permettre de te voir de temps en temps
comme autrefois, dit le prince; alors seulement je
pourrai laisser venir la mort. -

— Nous revoir après ce que je t'ai dit.

— Je l'ouhlierai s’il le faut, divine amie ; je resterai
ton sujet humble et soumis. Jamais un regard, jamais
un mot ne trahiront l'orgueil dont mon âme est
pleine, ‘

La reine souriait en voyant le bonheur éclairer

 
