 

22 LA SŒUR DU SOLEIL

inquiétés d'aucune manière. Mon père, je le déplore,
a cru devoir poursuivre de sa colère et exterminer ces
malheureux ; mais, je le jure, moi vivant, il ne sera
pas versé une seule goutte de leur sang.

Hiéyas fut stupéfait de l'accent résolu du jeune sio-
goun. Pour la première fois il avait parlé en maître
et ordonné. Il s'inclina, en signe de soumission, et n'ob-
jecta rien. Fidé-Yori avait atteint sa majorité, et s’il
n'était pas encore proclamé siogoun, c'était parce que
Hiéyas ne se hâtait guère de déposer les pouvoirs.
Celui-ci ne voulut donc pas entrer en lutte ouverte
avec son pupille ; il abandonna momentanément la
question et passa à autre chose.

— On m’annonce, dit-il, qu'un seigneur a été attaqué
et blessé cette nuit, sur la route de Kioto. Jd'ignore en-
core le nom de ce seigneur ; mais le prince de Nagato,
qui était à Kioto cette nuit, a peut-être entendu par-
ler de cette aventure ?

— Ah! tu sais que j'étais à Kioto, murmura le prince;
je comprends alors pourquoi il y avait des assassins
. Sur ma route. |

— Comment Nagato pouvait-il être en même temps
à Osaka et à Kioto? dit le prince de Sataké ; il n’est
bruit ce matin, que de la fête sur l’eau qu'il y a donnée
cette nuit et qui s’est si joyeusement terminée par une
bataille entre les seigneurs et les matelots des riva-
ges.

— J'ai même attrapé une égratignure dans la mêlée,
dit Nagato en souriant.

— Le prince franchit en quelques heures les routes
que d'autres mettraient une journée à parcourir, dit
Hiéyas, voilà tout. Seulement, il ménage peu ses che-
Vaux: chaque fois qu'il rentre au palais, sa monture
s’abat et expire.

 
