 

278 LA SŒUR DU SOLEIL

— Cet homme a toutes les audaces !

— Où est le mikado en ce moment ? demanda le
prince.

—— Dans la forteresse de Nisio-Nosiro.

— Je l'avais pensé, et je crois m'être rencontré avec
toi dans le plan du combat.

— Ce serait pour moi un honneur, dit le gé-

néral.
. — Ton armée va s'étendre, je pense, par cette rue,
comme un lac qui devient fleuve, et envelopper l’en-
nemi. De cette manière elle le séparera des rives du
Kamon-Gava, et isolera les assaillants, assez peu nom-
breux, il me semble, de la forteresse. C'est vers elle
que tu dois te replier, afin de t'abriter derrière ses
murs.

— C'était, en effet, mon projet d'agir ainsi, dit le
général ; mais, sans ton secours, je n'aurais sans doute
pu parvenir à forcer les rangs ennemis.

, — Eh bien, maintenant conduis tes hommes vers la
forteresse, tandis que je vais retenir ici aussilongtemps
que possible nos adversaires,

Le général s'éloigna.

Les soldats d'Hiéyas revenaient ; le commencemont
de panique s'était calmé ; par toutes les ruelles de
gauche, ils attaquèrent la rue quiles séparait de la
rivière ; on les reçut par des coups de fusil et des vo-
lées de flèches ; ils reculaient, puis ils revenaient.

— 11 faut barricader ces ruelles, dit le prince:

— Avec quoi ?

Les maisons hermétiquement closes semblaient
mortes, leur seul aspect, muet et aveugle, faisait com-
prendre que frapper serait inutile et n'éveillerait au-
cun écho dans l'âme des habitants terrifiés.

On arracha les volets, on effondre les fenêtres, les

 
