LA SŒUR DU SOLEIL

— Yoké-Moura, lui dit-il, ma confiance en ta grande
valeur et en ton dévouement pour ma personne m'em-
pêchent seuls de t'ordonner de commencer immédia-
tement l'attaque. Voici trois grands jours de perdus.
Que fais-tu donc ? Pourquoi t'attardes-tu ainsi ?

— Je ne pouvais commencer avant d'avoir trouvé
quelque chose q:# je cherchais, dit Yoké-Moura.

— Que veut dire ceci ? s’écria le siogoun saisi par
une affreuse inquiétude.

A son tour il se demandait si le général avait perdu
l'esprit ; il le regarda, le visage du guerrier exprimait
une tranquillité joyeuse.

— On m'a dit en effet, reprit Fidé-Yori, que depuis
quelque temps tu erres nuit et jour comme un insensé.

— Je me repose à présent, dit le général, j'ai
trouvé ce que je cherchais.

Le siogoun baissa la tête.

— Décidément, pensa-t-il, ilest fou.

Mais Yoké-Moura répondit à sa pensée.

— Attends à demain pour me juger, dit-il, et ne t'in-
quiète pas, maître, si tu entends du bruit cette nuit.

Il s’éloigna après avoir dit ces mots, et alla donner
des ordres à ses soldats.

IL fit sortir deux mille hommes de la ville, qui allérent
camper sur une petite éminence, en vue de l'ennemi,

_— On se prépare à l'attaque, disait-on dans Osaka.

Le peuple envahit les collines, les tours des pagodes,
tous les lieux élevés. :

Fidé-Yorilui-même monta, avec quelques courtisans,
au dernier étage de la grande tour des Poissons d'or,
au centre de la forteresse.

De là il voyait dans la plaine les soldats d'Aroufza,
huit mille hommes environ, et plus loin, dénoncés
par quelques miroitements des armes et des cuirasses,

 
