 

 

VII

LE PARJURE

Lorsqu'il entra dans la salle où l'attendait Fidé-
Yori, Hiéyas comprit que quelque chose de grave allait
s'accomplir.

Tous los partisans dévoués au fils de Taïko-Sama
étaient réunis dans cette salle,

Fidé-Yori portait pour la première fois le costume
guerrier el royal que lui soul pouvait revêtir. La
cuirasse de corne noire serrait sa taille et de lourdes
basques formées de lamelles reliées par des points de
soie rouge retomhaicnt sur un large pantalon de bro-
cart serré de la cheville aux genoux dans des guëtres
de velours. Il avait un sabre au côté gauche ot un
autre au côté droit. Trois étoiles d'or brillaient sur su
poitrine, il appuyait sa main sur une canne de fer.

Le jeune homme était assis sur un pliant comme les
guerriers sous leur tente,

A sa droite se tenait sa mère, la belle Yodogimi,
toute pâle et inquiète, mais splendidemont vêtue. A

  
  
  
  
 
   
   
  
