LE MIKADO 297

    
 
   
   
   
   
 
 
 
 
 
 
 
    
 
  
  
   
 
    
 
  
 
 
  
 
 
  

dieu ? Je suis le mikado, c'est-à-dire le seignour su-
prême, l'a-t-on oublié ? Je suis sur la terre pour le
bien des hommes, quand je pourrais être dans ma fa-
mille, au ciel. Si les choses durent ainsi, je vous aban-
donne. Comment! vous ne tremblez pas ? À quoi pen-
sez-vous donc ? N’avez-vous paspris gardeaux signes de
colère qu'ont donné mes célestes aïieux ? Souvenez-vous
donc : il y a peu de temps, une montagne est sortie
subitement de la mer, devant l'île de Fatsisio; n'est-ce
pas terrible ? n'est-ce pas là une marque du mécon-
tentement que les hommes inspirent aux dieux ? Le
sol s'agitera encore, et tout sera bouleversé. N'est-il
pas tombé, quelques jours après que cette montagne
était sortie de l’eau, une pluie de cheveux dans les
environs d'Osaka ? N'est-ce pas là un signe de mal-
heur ? Vous êtes donc sourds et aveugles? Vous ne
comprenez plus les menaces du ciel ? Vous êtes endur-
cis dans le crime? Vous ne craignez rien, puisque
vous ne tremblez pas sous le souffle de ma co-
lère ?

— Nous sommes tes serviteurs fidèles, dit le mi-
nistre de la Main-Droite.

— Moi, Go-Mitsou-No, le cent dix-neuvième de ma
race, reprit le mikado, on m'a insulté, et si la terre ne
s'est pas fendue en quatre morceaux c'est uniquement
parce que mes pieds posent encore à sa surface, elle a
été épargnée à cause de moi. Oui, des hommes, mes
sujets, sont venus au dairi, ils en ont forcé les portes,
ils voulaient me prendre, faire prisonnier le fils des
dieux ! et, pour leur échapper, j'ai dû fuir. Un mi-
kado fuir Uevant des hommes! la rage m'étouffe. Je
vous plongerai dans l'obscurité, j'éteindrai le soleil,
je renverserai les mers, et je ferai éclater la terre en
mille pièces.

17.

 
