- enr PE qeens nee  pR ER ge ee eng gere eng me ee oran qu
RS Dre ee - “

     
      
   
     
        

LE TRAITÉ DE PAIX 323

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

à mettre fin à la guerre, à la condition que Fidé-Yori
fera jeter à bas les murailles du château d'Osaka et
combler ses fossés, de façon à ce que les enfants de
trois ans puissent y descendre et en remonter en se
jouant, » |

On tendit à Hiéyas un pinceau neuf et une longue
aiguille, avec laquelle il devait se piquer le bout du
doigt, afin de signer avec son sang.

I se piqua faiblement et n'obtint qu'une gouttelette
pâle; il signa néanmoins, et l'on passa le traité à
Signénari.

— Ceci ne peut suffire, dit le général en jetant les
yeux sur le papier, le sang est trop pâle. Ton nom est
illisible, recommence,

— Mais, dit Hiéyas, je suis vieux, je suis faible et
malade ; pour moi, une goutte de sang est précieuse.

Signénari feignit de ne pas entendre.

Hiéyas, en soupirant, se piqua de nouveau et ren-
força sa signature ; alors seulement, le jeune général
lui donna le traité signé par Fidé-Yori,

Ét--2 rer

   

  

HAE TT ET

ii Ci
het

En ee TR

res

de meer
