  

LE RENDEZ-VOUS 103

  

— Je vais te l'expliquer, moi, dit le prince eu reti-
rant vivement son bras, c'est limpatience d’être cloué
sur ce lit et de ne pouvoir courir librement au grand
air.

— Comment, ami, dit le siogoun, lorsqua moi-même
je viens partager ta captivité, tu es si impatient d’être
libre ? ‘

— Tu sais bien, cher seigneur, que c'est pour ton
service que j'ai hâte de m'éloigner; Je départ de l’am-
bassade que tu envoies à Kioto ne peut être indéfini-
ment retardé.

— Pourquoi m'as-tu demandé comme une grâce d’être
le chef de cette ambassade ?

— N'est-ce pas mon bonheur de te servir ?

— 0e n'est pas là ton seul motif, dit Fidé-Yori en
souriant.

— Tu fais allusion à mon amour supposé pour Fat-
koura, pensa Nagato qui sourit augei.

— Si le prince est raisonnable, s'il fait cesser cette
surexcitation qui l’épuise, il pourra partir dans trois
jours, dit la médecin.

— Merci! s'écria Nagato, caci vaut mieux que toutes
tes drogues.

— Mes drogues ne sont pas à dédaigner, dit le mé-
decin, et tu prendras encore celle que je vais t'en-
voyer,

Puis il aalua profondément le roj et son noble ma-
lade et se retira.

— Ah! s'écria Fidé-Yori quand il fut seul avec son
ami, ton impatience à partir me prouve que l'on ne
m'avait pas trompé, tu es amoureux, Ivakoura, tu es
aimé, tu es heureux |

Et il poussa un long, un profond soupir.

Le prince le regarde, surpris de ce soupir et s'atten-

4
"st

 

D es eee
