104 LA SŒUR DU SOLEIL

 

dant à une confidence, mais le jeune homme rougit un
peu et changea de conversation.

— Tu vois, dit-il en ouvrant un volume qu'il tenait
sur ses genoux, j’étudie le livre des lois, je cherche
s’il n'a pas besoin d’être épuré, adouci.

— Il contient un article que je te conseille de sup-
primer, dit Nagato.

— Lequel ? |

— Celui qui a trait au suicide mutuel par amour.

— Comment est-il donc? dit Fidé-Yori en feuilletant
le livre. Ah! voici : «Lorsque deux amants se jurent de
mourir ensemble et s'ouvrent le ventre, leurs cadavres
sont saisis par la justice. Quand l’un des deux n’est
pas blessé mortellement, il est traité comme assassin
de l’autre. Si tous les deux survivent à leur tentative

‘ de suicide, ils sont mis aux rangs des réprouvés.»

— C’est inique, dit Nagato; n’a-t-on pas le droit
d'échapper par la mort à une.douleur par trop vive?

— Il est une religion qui dit quencn, murmura Fidé-
Yori. |

— Celle des bonzes d'Europe! celle dont tu as em-
brassé la doctrine, d’après la rumeur publique, dit Na-
gato en tächarnt de lire dans les yeux de son ami.

— J'ai étudié cette doctrine, Ivakoura, dit le sio-
goun, elle est touchante et pure et les prêtres qui l’en-
seignent se montrent pleins d’abnégation. Tandis que
nos bonzes ne cherchent qu’à s'enrichir, ceux-là mépri-
sent les richesses. Et puis, vois-tu, je ne puis oublier la
scène terrible à laquelle j'assistai autrefois, ni le cou-
rage sublime des chrétiens subissant les horribles tor-
tures que mon père leur fit appliquer. J'étais enfant
alors, on me fit assister à leur supplice pour m'ensei-
gner, disait-on, comment il fallait traiter ces gens-là.
C'était près de Nakasaki, sur la colline. Ce cauchemar

 

|.
