XXI

LE MIKADO

 

Kioto échappait donc au danger qu’elle avait couru;
le combat était terminé, les incendies s'éteignaient,
La reine, qui avait été emportée par des mains cri.
minelles, au moment où la ville était en proie à la
confusion et à l'épouvante, fut ramenée par le prince de
Nagato, à travers un peuple ivre de joie. Les maisons,
si bien closes quelques heures auparavant, étaient
ouvertes toutes grandes ; tout le monde sortait dans
les rues ; les habitants causaient avec les soldats ; on
roulai. dehors des tonneaux de saké, on les effondrait,
on chantait, on dansait. On s'était cru mort et l'on se
retrouvait vivant. Il y avait de quoi être joyeux : des
cris partaient d’une rue ou d’une place ; ils rebondis-
saient de bouche en bouche et bientôt toute la ville
les répétait :

— Gloire au mikado !

— Mort à Hiéyas |

— Malédiction sur sa race !

PRES de mn ne Le
