pl
3

 
 

re DETTE EE LE ren me

48 LA SŒUR DU SOLEIL

* Une seconde leurs regards se heurtèrent; mais Na-
gato ferma ses yeux coupables, et, frissonnant de son
audace, attendit le châtiment.

‘ Mais, après un silence, la Kisaki reprit d'une voix
tranquille :

— Ta lettre me révèle un secret terrible, et si ce
que tu supposes est véritable, la paix du royaume peut
être profondément troublée. e
: — C'est pourquoi, divine sœur du soleil, j'ai eu l'au-
dace de solliciter ton intercession toute-puissante, dit
le prince, sans pouvoir maîtriser complètement les
frémissements de sa voix. Si tu accèdes à ma prière,
si j'obtiens ce que je demande, de grands malheurs
peuvent être prévenus. -
 — Tu le sais, Ivakoura, le céleste mikado est favo-
rable à Hiéyas; voudra-t-il croire à ce crime dont tu
accuses son protégé, et cette accusation, jusqu’à pré-
sent secrète, voudras-tu la soutenir publiquement?

_— Je la soutiendrai en face d'Hiéyas lui-même, dit
Nagato avec fermeté ; il est l'auteur de l'odieux com-
plot qui a failli coûter la vie à mon jeune maître.

— Cette affirmation mettra ta vie en danger. As-tu
songé à cela ?

— Ma vie est peu de chose, dit le prince. D'ailleurs,
le seul fait de mon dévouement à Fidé-Yori suffit pour
m'attirer la haine du régent. J'ai failli être assassiné

par des gens postés par lui, il y a quelques jours en
quittant Kioto.

— Quoi! prince ! est-ce bien possible? dit la Kisaki.
- — Je ne parle de ce fait sans importance, continua
Nagato, que pour te montrer que le crime est familier
à cet homme et qu'il veut se défaire de ceux qui entra-
vent son ambition.

= Mais comment as-tu échappé aux meurtriers ?

»

LS

LED PTE ATEN RME Ne SE ER
: oi ' se
2

Pr MES
+

DR A AT REA

A

ERREUR

RARE

TT
LR,

4

n

L

eue

NP FORTE Hat

 
