 

DT CA  r  pe en a E nee Se en pre
s . . ner LS NU EN FO do :

9244 LA SŒUR DU SOLEIL

Personne ne s’avançait plus hors du souterrain.

— IS croient pouvoir s'échapper, disait Yoké-
Moura ; ils vont revenir lorsqu'ils s’apercevront que la
retraite leur est coupée.

Bientôt, en effet, des cris de détresse se firent
entendre. Ils étaient tellement déchirants que Fidé-
Yori tressaillit.

— Les malheureux ! murmura-t-il.

Leur situation était horrible, en effet : dans cet
étroit couloir, où deux hommes pouvaient à peine
s’avancer de front, où on respirait mal, ces soldats
éperdus, fous de peur, se poussaient, s'écrasaient
dans l'obscurité, voulant à tout prix de la lumière,
fût-ce celle de la nuit, qui leur eût paru brillante à
côté de cette ombre sinistre.

Une poussée terrible fit jaillir quelques hommes hors
du sovterraiïn, ils tombèrent sous le glaive des soldats.

Au milieu des cris, on entendait ces paroles confu-
sément :

— Grâce ! nous nous rendons.

— Ouvrez ! laissez-nous sortir.

— Non, dit Yoké-Moura, pas de pitié pour des trat-
tres tels que vous. Je vous l'ai dit, vous avez creusé
votre propre tombeau.

Le général faisait apporter des pierres et de la terre
pour combler l'ouverture.

— Ne fais pas cela, je t'en conjure, dit Fidé-Yori,
pâle d'émotion, ces cris me déchirent le cœur ; ils
demandent à se rendre ; faisns-les prisonniers, cela
suffit.

— Tu n’as pas à me prier, maitre, dit Yoké-Moura ;
tes paroles sont des ordres. Holà ! vous autres, ajou-
ta-t il, cessez de hurler, on vous fait grâce ; vous
pouvez sortir.

 

 
