 

4110 LA SŒUR DU SOLEIL

   
  
  
  
  
  
   
 
  
   
  
  
  
  
  
  
  

en face l'un de l’autre, surveillant le duel des jolis
oiseaux, prêts à relever les morts et à mettre en pré-
sence de nouveaux combattants.
— Combien j'ai peu de chance de gagner, dit un
seigneur au visage spirituel, moi qui ai osé parier
contre ma souveraine |!
— Tu es le seul qui ait eu cette audace, Simabara,
dit la Kisaki, mais si tu gagnes, au prochain combat,
je suis sûre que tous parieront contre moi.
— Ii pourrait bien gagner, dit le prince de Tsusima,
époux de la belle Iza-Farou-No-kami.
— Comment ! s’écria la Kisaki, suis-je donc si près
de perdre ?
— Vois, ton champion faiblit.
— Courage ! encore un effort ! courage, petite guer-
rière ! dit la reine.
Les cailles,les plumes hérissées, le cou allongé, s’ar :
rêtèrent un instant, se regardant immobiles, puis s'é-
lancèrent de nouveau. L'une d'elles tomba.
— Ah! c’est fini, s’écria la Kisaki se relevant, elle
est morte ! Simabara a gagné.
Des jeunes filles apportèrent des sucreries et des
friandises de toutes sortes, du thé cueilli sur les mon-
tagnes voisines, et les jeux cessèrent un instant,
Alors un page s’approcha de la Kisaki et lui dit que,
depuis quelques minutes, un messager était là, appor-
tant des nouvelles du palais.
— Qu'il vienne, dit la souveraine.
Le messager s’avança et se prosterna,.
— Parle, dit la Kisaki.
— Lumière du monde, dit l'homme, l'ambassade du
siogoun est arrivée.
— Ah! dit vivement la Kisski. Bt quels sont les
princes qui la composent ?
