 

194 LA SQ.JR DU SOLEIL

— Ils ne se laisseront pas prendre, disait Raïden qui
tournait la tête tout en ramant.

En effet, le léger canot bondissait sur les flots, tan-
dis que les chaloupes plus lourdes et trop chargées
d'hommes se mouvaient à grand'peine.

— La jonque qui coule! la jonque qui coule ! cria
Loo en battant des mains.

En effet, le dernier navire resté debout, s'enfonçait
lentement, puis presque d’un seul coup disparut.

— Victoire! victoire! crièrent les matelots autour
du prince.

— Victoire! répondit-on du canot poursuivi qui se
rapprochait de plus en plus.

Les trois barques se rejoignirent bientôt.

— Laissons-nous poursuivre, dit le prince, et ne
fuyons pas trop vite pour leur laisser l'espoir de nous
atteindre.

On tira quelques coups de feu, plusieurs soldats
tombèrent, on les jeta aussitôt à la mer pour alléger
les chaloupes.

Une flèche atteignit Raïden à l'épaule, mais elle
n'avait plus de force, elle le piqua à peine et tomba
dans le canot.

— C'était bien visé, dit Raïden.

La lune était au milieu du ciel, mais ce miroir poli
se ternissait, comme sous la buée d’une haleine; elle
prit bientôt une teinte de vermeil rose, puis elle de-
vint cotonneuse, ce ne fut plus qu'une nuée blanche.
La couleur bleue et argentée du ciel fut envahie par
une nuance d'améthyste pâle qui coulait rapidement
de l'horizon, des frissons violets coururent sur la
mer.

C'était le jour.

Derrière le promontoire, la flottille du prince avait

 
