 

388 LA SŒUR DU SOLEIL

Le premier choc des armées fut terrible. On se bat-
titavec un acharnement, une fureur sans pareils. A
nombre égal les troupes de Fidé-Yorieussent remporté
la victoire, elles avaient une telle résolution de £e lais-
ser tuer plutôt que de reculer, qu'elles étaient inébran-
lables. Le général Yoké-Moura fut attaqué par vingt
mille hommes armés de fusils, il n’avait autour de
lui que dix mille soldats, établ's sur la colline nom-
mée Yoka-Yama ; les hommes de Yoké-Moura avaient
aussi des fusils. Les décharges se succédèrent jusqu’à
l'épuisement des munitions. Yoké-Moura attendait ce
moment. 1l avait remarqué que ses agresseurs n'é-
taient armés que de fusils et de sabres et ne portaient
pas de lances. Il descendit alors impétueusement la
colline. Ses soldats, la lance au poing, se jetèrent sur
les assaillants qui, presque sans défense, se repliè-
rent en désordre.

Signénari, lui aussi, après un combat acharné,
avait réussi à faire reculer ceux qui l’attaquaient, mais
sur tous les autres points ies généraux, écrasés par le
nombre, avaient été battus et s'étaient rejetés, avec ce
qui leur restait de soldats, dans l’intérieur de la ville,
. Le soir vint, les combats s'interrompirent. Les sol-
dats exténués se couchèrent dans les rues de la ville,
sur les ponts, au bord des canaux. Seuls, Signénari
et Yoké-Moura étaient encore hors d'Osaka, l’un dans
la plaine, l'autre sur la colline.

Quand la nuit fut tout à fait venue, un homme
s’avanca au pied de la colline de Yoka, et demanda à
parler;au général Sanada-Sayemon-Yoké-Moura, de 1a
part de Hiéyas.

On l'introduisit sous la tente du guerrier.

Yoké-Moura reconnut un de ses anciens compa-
gnons d'armes.

 
