 

198 LA SŒUR DU SOLEIL

  
  
 
  
   
    
  
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
    

passa ainsi. On travailla aussi la nuit, mais le lende-

main malin on aperçut un fourmillement lumineux sur

la côte de Soumiossi.

C'était l'armée du général Harounaga.

Ce beau guerrier, de son côté, était assez embarrassé,
Ï ne savait que résoudre devant cet ennemi séparé de
lui par la mer. La flotte de guerre appareillait à
Osaka ; elle n'était pas prête à partir encore; s'il lui
fallait l’attendre pour attaquer, l'ennemi pouvait lui
échapper.

Harounaga fit camper ses troupes au bord de la
mcr, puis on dressa sa tente et il s'y enferma pour
méditer.

Pendant ce temps, les soldats lancèrent quelques
flèches du côté de l'île, en manière de salut ; elles tom-
bèrent dans l’eau, l'île étant hors de portée.

Cependant, versle milieu du jour, une flèche habi-
lement lancée vint tomber devant la tente de Ha-
rounaga, elle se ficha en frémissant dans le sable.

Un papier était attaché aux plumes de la flèche, que
l'u: arracha du sol pour la porter au, général.

Harounaga déploya le papier et lut ceci :

« Prépare-toi à l'attaque. L'ennemi est en ton pou-
voir. Je lui ai ôté les moyens de fuir. Je te fournirai à
toi le moyen d’arriver jusqu'à lui. »

Ce billet n'était pas signé.

Le général sortit de sa tente et regarda la mer.

Un bateau de pêche passa t lentement entre l'Île de
la Libellule et la côte de Soumiossi.

— De qui peut venir ce billet ? se disait Harounaga.
Se moque-t-on de moi ? Est-ce ce vulgaire bateau que
l'on me propose pour transporter toute mon ar-
mée ?

Mais, à mesure qu'il regardait, d'autres bateaux ap-
