RADEON RE RE

VI

LA CONFRÉRIE DES AVEUGLES

 

Quelques heures plus tard, des courtisans étaient
groupés sous la vérandah du palais de Hiéyas; ils vou-
laient être los premiers à saluer le véritable maître et
attendaient son réveil. Les uns, adossés aux colonnct-
tes en bois de cèdre qui supportaient la toiture, les
autres flèrement campés, une main sur la hanche,
froissant les plis soyeux de leur tunique large, ils
prêtaient l'oreille à l'un d'entre eux qui racontait uno
anecdote, sans doute fort intéressante, car elle était
écoutés attentivement et les auditeurs laissaient par-
fois échapper un éclat de rire aussitôt étouffé par res-
pect pour le sommeil de l'illustre dormeur.

Le narrateur était le prince de Toza, et la prince de
Nagato le héros de l'aventure qu'il contait.

— Hier, disait-il, le soleil allait se coucher, lorsque
j'entendis du bruit à la porte de mon palais ; je m'ap-
prochai d'une fenêtre et je vis mes serviteurs qui se
disputaiont avec une troupe d'aveugles, Ceux-ci vou-

 

FH ge Le
