 

LES CAILLES GUERRIÈRES 145

  
    
   
 
   
 
  
 
  
  
 
 
  
 
 
 
  
  
 
  

était emplie par un demi-jour vert, reflet des arbres
voisins. Les murailles étaient merveilleusement déco-
rées: des animaux fabuleux, l'oiseau foo, la licorne, la
tortue sacrée se détachaient sur des fonds d'azur, d'or
ou de pourpre, et un paravent en émaux cloisonnés
couleur turquoise et feuille morte, décrivait ses zig-
zags derrière l'estrade. Aucun meuble, rien que d'é-
pais tapis, des coussins, des draperies de satin histo-
riées d'oiseaux, brodés dans des cercles d’or.

— Je vous déclare tout d'abord, dit la Kisaki, que je
ne dirai pas un mot. Je suis prise d'une nonchalance,
d’une paresse invincibles. D'ailleurs, je veux entendre
des histoires et non en conter.

On se récria beaucoup contre cette décision.

— C'est irrévocable, dit la reine en riant; vousn'ob-
tiendrez même pas quelques paroles de flatterie, votre
narration achevée.

— N'importe! s'écria Simabara, je vais raconter
l'histoire du loup changé en jeune fille.

— C'est cela ! c'est cela! s’écrièrent les femmes ; le
titre a notre approbation.

— Un vieux loup...

— Ahl!lilest vieux, ce loup? dit une princesse avec
une moue dédaigneuse.

— Vous savez bien que pour donner asile à une
âme humaine, un animal doit être vieux.

— C'est vrai! c'est vrai! criat-on, commence!

— Un vieux loup, reprit Simabara, habitait dans
une grotte, près d’une route très fréquentée. Ce loup
avait un appétit insatiable, il sortait donc souvent de
sa caverne, s’avançait au bord du chemin et happait
un passant. Mais cette façon d'agir ne fut nullement
du goût des voyageurs, ils cessèrent de passer par
cette route et peu à peu elle devint tout à fait déserte.
