 

pm

 
   
  
  
   
 
 
  
   
  
 
   
   
   
   
    
  
 
   
  

112 LA SŒUR DU SOLEIL

combat ; mais, cette fois, il se recula en laissant quel-
ques plumes au bec de son antagoniste qui n'avait pas
été atteint.
— Bien! bien! s’écria-t-on de tous côtés, l’Ergot-
d'Or débute à merveille?
Quelques seigneurs s’accroupirent sur leurs talons
pour suivre le combat de plus près.
Les oiseaux se rejoignirent une seconde fois. Mais
alors on ne vit plus rien qu'un ébouriffement confus
de plumes frémissantes, puis le Rival-de-l'Eclair tomba
la tête ensanglantée, et l'Ergot-d'Or posa fièrement
une de ses pattes sur le corps de son ennemi vaincu.
— Victoire ! s’écria la Kisaki en frappant l'une con-
tre l’autre ses petites mains couleur de lait. L'Ergot-
d'Or est le roi de la journée, c’est à lui que revient le
collier d'honneur.
Une des princesses alla chercher un écran de laque
noire qui contenait un anneau d’or enrichi de rubis et
de grains de corail, et duquel pendait un petit grelot
de cristal. ,
On apporta la vainqueur à la reine qui, prenant l’an-
neau entre ses doigts, le passa au cou de l'oiseau.
D'autres combats eurent lieu encore; mais la Ki-
saki, singulièrement distraite, y fit à peine attention ;
elle prétait l'oreille aux mille frissons de la forêt, et
semblait s'irriter du gazouillement du ruisseau qui
: lempêchait de percevoir distinctement un bruit très
faible et lointain. C'était peut-être le heurt léger des
sabres passés à la ceinture d’un seigneur, l'écrasement
du sable des allées sous des pas nombreux, le claque-
ment brusque d’un éventail qu'en ploie et qu’on dé-
ploie.
Un insecte, un oiseau qui passait faisaient évanouir
ce bruit à peine saisissable.
