 

322 LA SŒUR DU SOLEIL

— Il représente le siogoun Fidé-Yori, il ne doit pas
saluer. è

On l’introduisit sous la tente du maître.

Hiéyas était assis au fond sur un pliant, à droite et
à gauche on avait disposé des nattes sur le sol. Les
princes, les généraux étaient présents.

On voulut faire asseoir Signénari à côté des princes,
mais il sembla ne pas comprendre et s’assit en face de
Hiéyas. ‘

— C'est juste, dit un seigneur à voix basse, ce guer-
rier, malgré sa grande jeunesse, a déjà acquis la di-
gnité et la prudence d'un vieillard.

Signénari déroula un papier.

— Voici les paroles de mon maître, du siogoun
Fidé-Yori, fils du siogoun Taïko-Sama, dit-il. Et il
lut le rouleau qu'il tenait entre ses mains : « Moi,
Fidé-Yori, général en chef des armées du mikado, je
consens, pour mettre fin à la guerre injuste que m’a
déclaréé Hiéyas, et qui désole le royaume, à accepter
une des eonditions imposées por mon adversaire, à la
conclusion de la paix; je démolirai la première mu-
raille de la forteresse d’Osaka et je comblerai les
fossés, done, toute hostilité cessera et l’on déposera
les armes. » « J'ai écrit ceci en toute sincérité, le
quinzième jour de la deuxième lune d'Automne, la dix-
neuvième année du Nengo Kaiï-Tio, et je signe avec
” mon sang : Fidé-Yori. »

— S'il en est ainsi, dit Hiéyas de sa voix faible et
tremblante, j'accepte la paix.

Il fit apporter de quoi écrire et dicta à un secré-
taire :

« Moi, Minamoto Hiéyas, proclamé siogoun par le
prédécesseur de Go-Mitzou-No, au nom du siogoun
Fidé-Tadda, en faveur duquel j'ai abdiqué, je consens

 
