 

170 LA SŒUR DU SOLEIL

H te faudra vendre beaucoup de poissons pour t'ac-
quitter.

— Je payerai, dit le prince, mais parle, Raïden,
veux-tu continuer la lutte ?

— Non, merci, dit Raïden, je suis tombé dans du thé
bouillant, et il m'en cuit; d’ailleurs tu es plus fort ce
soir encore que de coutume, je serais battu.

— Le saké!le saké! puisque la querelle est termi-
née, dirent les assistants. Parle, prince, de quelle facon
allons-nous nous divertir ce soir ?

— Buvons d'abord, dit le prince, aujourd’hui le
temps n'est guère à la réjouissance ; de tristes nou-
velles circulent au château, l'inquiétude est dans tous
les cœurs, car la guerre civile va éclater ; les folies
que nous faisions ne sont'plus de saison, pas plus que
les fleurs et les .feuillages lorsque souffle la première
rafale de l'hiver.

On avait apporté le saké, Un grand silence s'était
établi; tous les yeux étaient fixés sur le prince.

— Je suis venu pour causer avec vous, qui avez été
quelquefois mes compagnons de plaisir, reprit-il. Vous
aimez la lutte, vous êtes braves, vous êtes forts : vou-
lez-vous être encore mes compagnons et vous battre
sous mes ordres, avec les ennemis de Fidé-Yori ?

— Nous le voudrions, certes ! s'écrièrent quelques
matelots.

— Mais nos femmes, nos enfants, que devien-
draient-ils ?

— Qui les nourrirait en notre absence ?

— Vous savez bien que l'or coule de mes doigts
comme l'eau d’une fontaine. Je ne vous ferai pas
quitter votre métier et risquer votre vie sans vous
payer largement. Combien gagne un pécheur dans sa
journée ?

 
