   
  
  
  
   
  
  
   
   
   
 
   
  
   
   
   
  
  
   
   
   
    
  

LE GRAND THÉATRE D'OSAKA 341

Toupie-Ronflante, l'acteur famenx qui n'avait pas son
pareil. Un riche marchand de soicries lui avait dédié
cette toile ; elle ne devait être remplacée que le jour
où la Toupie-Ronflante serait surpassé ou égalé par un
de ses confrères.

Le rideau s'agita, et un homme, le soulevant un peu,
passa par dessous. Dès qu’il apparut, le brouhaha qui
emplissait la salle cessa brusquement. L'homme sa-

luait le public avec toute sorte de simagrées. Il
était vêtu comme un riche seigneur et tenait ‘entre
ses mains un rouleau de papier qu'il commença à dé-
rouler. |

On attendait ses paroles dans un silence profond,
Cependant tous savaient bien que personne n'en pour-
rait démêler le sens, car telle est la mission de cet in-
dividu : il doit parler sans être compris. Si l'on dé-
couvre quelque chose du véritable sens de ce qu'il lit
sur son rouleau, il à manqué son but. Cependant il doit
lire le texte exactement, sans en passer un mot, sans
rien ajouter. Cet écrit contient le résumé de la pièce
qui va être jouée, le nom des personnages, des acteurs,
des lieux où l’action se passe. L’annonciateur, en cou-
pant les mots, les phrases, en s'arrétant où il ne faut
pas, en joignant ce qui doit être séparé, arrive à défi-
gurer complétement ce texte, à créer des quiproquos,
à produire des phrases bouffonnes, dont le publicrit aux
larmes. Cependant on prête l'oreille, on essaye de re-
constituer le sens véritable. Mais l’annonciateur est
habile : il se retire sans qu’on ait pu découvrir de quoi
il s'agit.

Lorsqu'il a disparu, une musique formidable se fait
entendre derrière la scène et le rideau se lève.

La scène représente une chambre élégante, avec une
large fenêtre qui ouvre sur un paysage. De riches pa-

 
