LES MESSAGERS 268

 

Le vent soufflait toujours ; de grands éclairs bleus,
par instant, emplissaicnt la nuit.

— Ah! dieu des orages ! disait Loo tout en courant
à quatre pattes sous les feuilles, tu te conduis mal;
frappe sur tes gongs tant que tu voudras, mais étoins
ta lanterne. Quant à toi, Futen, génie du vent, souffle !
souffle ! encore plus fort !

Excepté les sentinelles, tout le camp dormait ; dans
les intermittences du vent, on entendait des respira-
tions régulières, quelques ronflements. Loo se diri-
geait, d'après les indications de Raïden, vers la tente
de Hiéyas. I l'atteignit et reconnut les draperies rou-
ges qui faisaient comme une muraille autour de la
tente. Deux archers se tenaient devant l'entrée. Au-
dessus d'eux, à des poteaux, étaient accrochées des
lanternes ; ils s'appuyaicnt du dos aux poteaux.

— Oui ! oui ! regardez du côté de la mer les dernières
lucurs de nos barques qui brülent, disait Loo, cela vous
empéchora de me voir passer.

Il se glissa au-dessous de la drapcric en s’aplatis-
sant contre terre ; muis, pour atteindre la tente, il lui
restait un assez large espace nu cet éclairé à franchir.

Il hésita un instant ct jeta un regard aux archers.

_—- Ils me tournent le dos, dit il; de plus, je crois
qu'ils dorment debont.

It se lova et, en trois bonds, attcignit le bord de 1x
toile ; puis, il se coula dessous.

Une lantorne bleue éclairait l'intérieur de la tento.
Hityas, couché sur un matelas de soie, lo haut du corps
soulevé par un grand nombre de coussins, dormait
d'un sommeil pénible ; la sueur perlait sur son front ;
il rospirait bruyamment.

Loo leva les yeux sur l'ancien régent et lui fit une
grimace, puis il promena son regard antourae La tente,

 

 
