RUE, ARTE AR IT Te
Ba EN en a A :

 

XXV

CONFIDENCES

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

Un: joie folle emplissait Osaka. Cette ville de plaisir,
de luxe, de fêtes perpétuelles avait en horreur la
guerre, les conflits politiques, les deuils, toutes choses
qui l’'empêchaient de se divertir: le divertissement
étant, pour les habitants, le but principal de la vie.
C'était donc fini! On pouvait donc remplacer le visage
qu’allongeaient la tristesse et l'inquiétude par la face
élargie et épanouie dans le rire. A la première nou-
velle de la paix, toute la ville se mit à danser, les
matelots sur les quais du Yodo-Gava, les marchands
au seuil de leurs maisons, les serviteurs dans les
cours des palais: Les riches particuliers, les fonction-
naires, les nobles n'étaient pas moins satisfaits, s'ils
mettaient un peu plus de réserve dans la manifestation
de leur joie. Les princesses surtout étaient heureuses :
confinées dans leurs palais, séparées de leurs époux,
elles avaient cru vieillir dans cette guerre. On se ré-
