LA SŒUR DU SOLEIL

vant lui le seigneur, ses femmes, ses enfants et toute
8a maison. |

Ils parurent bientôt.

Il y avait là des femmes Agées, quelques-unes ac-

compagnant leur père très vieux et tremblant, quel-
ques jeunes filles, des enfants. Le seigneur s'avanca,
tenant son fils par la main, Fatkoura marchait près
-de lui.
.. — Si tu veux faire périr les femmes, dit le vieux
Nagato en regardant Toza avec mépris, hâte-toi de le
dire, que je puisse te maudire et appeler sur toi toutes
les afflictions.

— Que m'importe que c2s femmes vivent ou meu-
rent, s'écria Toza, toi-même ayant abdiqué, tu n'es
plus rien, et j'épargnerai ta vieillesse. Je cherche,
parmi vous, un otage assez précieux pour qu'il puisse
me répondre de la soumission du prince de Nagato,
car, après la victoire, je ne puis m'établir sur ses ter-
res, la guerre m'appelle d'un autre côté. Qui prendrai-
je, continua-t-il, le fils ou le père ? L'enfant est encore
bien jeune et sans valeur: faute de mieux, j'emmène-
rai le père.

— Emmène-moi avec lui alors ! s'écria l'enfant,

Fatkoura s’avança tout à coup.

— Puisque tu trouves le père trop vieux et le frère
trop jeune, s'écria-t-elle, fais prisonnière l'épouse du
souverain, si tu la crois digne d'être regrettée.

— Certes, je t'emmène, car tu dois être passionné-
ment aimée, dit Toza frappé de la beauté de Fatkoura.

— Ma fille, murmurait le vieux Nagato, pourquoi
. t'être trahie ? pourquol ne m'avoir pas laissé partir?

— Est-elle vraiment l'épouse d'Ivakoura ? demanda
le vainqueur inquiété par un doute ; je te somme de
-me répondre en toute vérité, Nagato.

 
