 

78 . LA SŒUR DU SOLEIL

Kioto. Quant aux hommes morts sur le chemin rouge
de leur sang, ils portaient tons des costumes sombres,
sans aueun insigne, ct leur visage était à demi caché
par leur coiffure d'après la mode des bandits et des
assassins.

— Assez !s'écria Hiéyas, les sourcils froncés. Va-t'en !

L'envoyé se retira ou plutôt s'enfuit.

— 11 m'a échappé cette fois encore, dit Hiéyas. Eh
bien! c'est moi-même quile frapperai; le but que je
veux atteindre est assez noble pour que je n'hésite pas
à me servir de moyens infâmes pour ronverser les
obstacles qui se dressent sur mon chemin. Faxibo,
ajonta-t-il en se tournant vers l'ancien palefrenier,
fais entrer ceux qui attendent. Leur présence chassera
peut-être les tristes pressentiments qui m'ont obsédé
toute la nuit.

Faxibo releva le store et les scigneurs vinrent l'un
après l'autre saluer le maitre. Hiéyas remarqua que
les courtisans étaient moins nombreux que d'ordinaire,
il n'y avait là que les princes qui étaient tout dévoués
à sa cause et quelques insouciants qui réclamaient une
faveur spéciale du régent.

Hiéyas, tout en causant avec les seigneurs, s'avança
sur la vérandah et regarda au dehors.

Il lui sembla qu'un mouvement inaccoutumé emplis-
sait les cours du palais. Des messagers partaicnt à
chaque instant et des princes arrivaient dans leurs
norimonos malgré l'heure peu avancée. Tous se diri-
geaient vers le palais de Fidé-Yori.

— Que so passe-t-il done, dit-il, d'où viont toute
cette agitation, que signifient ces mcssajors emportant
des ordres que je ne connais pas ?

Et ploin d'inqniétude, il congédia les seigneurs d'un
geste.

4

Sn ours à ee moe DA à

 
 
   
   
  
