 

124 | LA SŒUR DU SOLEIL

Le prince n'avait nullement songé à Fatkoura et il
n'avait pas même remarqué son absence.

— Elle était malade hier, continua la princesse,
mais l'annonce de votre arrivée lui a rendu la
santé. Comme elle est triste depuis quelque temps,
votre retour va la consoler peut-être. Vous la
verrez tout à l'heure, elle est. près de la Kisaki,
c'est sa semaine de service. Eh bien! vous ne dites
rien?

Le prince ne savait que dire;en effet, le nom de Fat-
koura éveillait en lui un remords et un ennui: il se re-
prochait d'avoir inspiré de l'amour à cette femme, ou
plutôt d'avoir paru répondre à celui qu'il devinait en
elle. Il s’était servi de cette fausse passion comme d’un
écran placé entre les regards curieux et le soleil de
son véritable amour. Mais il ne se sentait plus la force
de soutenir son rôle d'amant épris, et, au lieu de la
compassion et de l'amitié qu’il s'efforçait de ressentir
pour sa malheureuse victime, Fatkoura ne lui inspirait
qu’une indifférence profonde.

L'arrivée de la Kisaki le dispensa de répondre à
Iza-Farou. La reine s’avançait sous la verandah, en
saluant d’un gracieux sourire ses hôtes qui mirent un
genou à terre.

Comme l'on devait gravir une montagne et passer
par d’étroits chemins, la Kisaki avait revétu une robe
moins ample que celle qu’elle portait d'ordinaire.
Cette robe glauque était en crêpe légèrement ridé
comme la surface d'un lac qui frissonne sous le vent;
une large ceinture en toile d’or serrait la taille et for-
mait un nœud énorme sur les reins. Une branche de
chrysanthème en fleur était brodée sur l’un des bouts
de cette ceinture. La reine avait dans les cheveux de
grandes épingles blondes finement travaillées, st au-

ÿ

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
   
   
 
 
 
 
 
 
  
