LA FÊTE DU GÉNIE DE LA MER 31

  
   
  
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
  
 
   
 
    
 
 
  
 
  
 
  
 
  
  
  

ment, pleines d'orgueil, accompagnées d'unc servante
et suivies d’un serviteur qui soutient au-dessus d’elles
un large parasol de soie. Le peuple, qui les connaît
bien, les désigne au passage par leur nom ou leur sur-
nom.

— Voici la femme aux sarcelles d'argent !

Deux de ces oiseaux sont brodés sur l'ample man-
teau à larges manches qu'elle porte par-dessus $es
nombreuses robes dont les collets sont croisés, l'un au-
dessous de l’autre, sur sa poitrine ; le manteau est de
satin vert, la broderie de soie blanche, mêlée d'argent;
la coiffure de la belle est traversée d’épingles énormes,
en écaille de tortue, qui lui font un demi-cercle de
rayons autour du visage.

— Celle-ci, c'est la femme aux algues marines!

Ces belles herbes, dont les racines de soie s'en-
foncent dans les broderies du manteau, flottent hors
de l’étoffe et voltigent au vent.

Puis viennent: la belle au dauphin d'or, la belle
aux fleurs d’amandier, la belle au cygne, au paon, au
singe bleu. Toutes posent leurs pieds nus sur de hautes
planchettes en bois d'ébène qui exhaussent leur taille;
elles ont la tête hérissée d’épingles blondes et leur
visage, habilement fardé, apparaît jeune et charmant
sous la douce pénombre du parasol.

Derrière les courtisanes s’avancent des hommes qui
portent des branches de saule; puis tout une armée
de prêtres, transportant, sur des brancards ou sous de
jolis pavillons, aux toitures dorées, les accessoires, les
ornements et le mobilier du temple, que l'on purifie
pendant la promenade du cortège.

Enfin apparaît la châsse de Yébis, le dieu de la mer,
le pêcheur infatigable,qui passe des journées entières,
enveloppé d'un filet, une ligne à lu main, debout sur

 

 
