  
 
 
 
  
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
   
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  

LE RENDEZ-VOUS 108

troublera toujours mes nuits. Les croix étaient plan-
tées sur les pentes en si grand nombre, que la coiline
semblait couverte d’une forêt d'arbres morts. Parmi
les victimes, auxquelles on avait coupé le nez et les
oreilles, marchaient trois jeunes enfants, il me semble
les voir encore, défigurés, sanglants, qui montrèrent
une intrépidité étrange devant la mort. Tous les mal-
heureux furent attachés sur des croix et on leur perca
le corps avec des lances ; le sang ruisselait, les vic-
times ne se plaignaient pas; en mourant, elles priaient
le ciel de pardonner à leurs bourreaux. Les assistants
poussaient des cris affreux, et moi, tout effrayé, je
criais avec eux et je cachais mon visage sur la poitrine
du prince de Mayada qui me tenait dans ses bras;
bientôt, malgré les soldats qui les repoussaient et les
frappaient de leurs lances, les spectateurs de cette
horrible scène se précipitèrent sur la colline pour se
disputer quelques reliques de ces martyrs, qu'ils lais-
sèrent nus sur les croix.

Tout en parlant, le siogoun continuait à feuilleter le
livre. |

_ justement, dit-il avec un mouvement d'effroi,
voici l'édit rendu par mon père et ordonnant le mas-
sacre :

« Moi, Taïko-Sama, j'ai voué ces hommes à la mort,
parce qu'ils sont venus au Japon, $e disant ambassa-
deurs, quoiqu'ils ne le fussent pas; parce qu'ils ont
demeuré sur mes terres sans ma permission, et préché

veux qu'ils soient crucifiés à Nakasaki. »

Fidé-Yori arracha cette page et quelques pages sui-
vantes, contenant des lois contre les chrétiens.
— J'ai trouvé ce qu'il fallait retrancher de ce livre,
dit-il.

laloi des chrétiens, conträirement à ma défense. Je.

RU ei re
Less

iË

#
Le
3
de

 
