   
  
  
   
 
  
   
  
  
  
  
 
  
 
  
  
  
   
   
  
  
 
 
   
 
   
  

LES CAILLES GUERRIÈRES 109

ges feuilles rouges couvertes d'un fin duvet se dé-
ploient auprès de hautes bruyères si délicates, si
légères qu'elles semblent des touffes de plumes vertes.
Au-dessus de ce premier étage de verdure, les pal-
miers, les bananiers, les chênes, les cèdres entrecroi-
sent leurs branches et forment un réseau inextricable
à travers lequel la lumière filtre, teintée de mille nuan-
ces. :
__ Un ruisseau glisse lentement sur un lit de mousse
épaisse, et son cristal fluide est légèrement troublé
par une poule d'eau, au charmant plumage, qui l'ef-
fleure en poursuivant une libellule, dont le corps grêle
jette des éclats de métal.
Mais plus que les fleurs environnantes, plus que le
velours de la mousse et les lueurs argentées du ruis-
seau, les toilettes des femmes qui occupent la veran-
dah sont brillantes et splendides.
La Kisaki, environnée de ses femmes favorites et
de quelques jeunes seigneurs, les plus nobles de la
cour, assiste à un combat de cailles.
À cause de la chaleur, la souveraine porte une robe
légère en gaze de soie couleur pigeon des montagnes,
nuance de vert qu’elle seule peut porter. Au lieu des
trois lames d'or de sa couronne, elle a posé sur sa
chevelure trois marguerites aux pétales d'argent. Au-
dessus de son oreille gauche, de la tête d’une longue
épingle enfoncée dans ses cheveux, pend au bout d’une
chaïnette d’or une grosse perle d’une rare beauté et
parfaitement ronde.
La Kisaki, penchée par-dessus la balustrade, suit
avec attention la lutte acharnée de deux cailles qui
combattent déjà depuis longtemps.
Deux jeunes garçons, vêtus d’un costume semblable
différent par la couleur, sont accroupis sur les talons

7

 

D:
L%
$

ke
#
#

HR

Br.
