 

260 LA SŒUR DU SOLEIL

  

. 7 Mon pauvre Sado! murmurait-il, dévoué jusqu’à
la mort, tu l'avais dit !

Hiéyas, le front penché, regardait avec avidité cette
tête sur ses genoux.

— C'est lui! c'est lui! disait-il, il est vaincu enfin,
ilest mort, celui qui m'a si souvent insulté et qui
toujours échappait à ma vengeance! Oui, tu es là
immobile, effrayant, toi que les femmes suivaient du
regard en soupirant, que les hommes enviaient tout
bas et s'efforçaient d'imiter. Tu es plus pâle encore
que de coutume, et malgré l'expression méprisante
que tes traits gardent encore, tu ne mépriseras plus
personne, ton regard ne se heurtera. plus au mien
comme un glaive contre un glaive, tu ne te mettras
plus en travers de mon chemin. Tu étais un noble
cœur, un grand esprit, je l'avoue, par malheur tu
n'as pas su comprendre combien mes projets étaient
désintéressés et ntiles au pays. Tu t'es dévoué à une
cause perdue, et j'ai dû te briser.

— Vraiment! murmura Raïden,

Le messager raconta comment la capture du prince,
et son exécution, avaient eu lieu.

— On l’a désarimné ! s'écria Hiéyas ; on ne lui a pas
permis de se donner la mort lui-même.

— Non, seigneur, il a été décapité vivant, et jus-
qu'au moment où sa tête est tombée il n'a cessé d'in-
sulter son vainqueur,

— Toza est un serviteur zélé, dit Hiéyas avec uno
nuance d'ironie.

— C'est un infâme murmura le prince de Nagato,
et il expiera durement son crime. Je te vengerai
brave Sado.

— Comme c'est froid, la mort ! dit Hiéyas dont les
mains se glacaient au contact de cette chair pâle, et

  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
 

  
