 

XII

 

LE VERGER OCCIDENTAL

Lorsque le prince de Nagato s'éveilla, le lendemain,
il éprouva un sentiment de bien être et de joie que de-
puis longtemps il ne connaissait plus. Jouissant de cet
instant de nonchalante réverie qui est comme l'aube
du réveil, il laissait errer ses regards sur les ombres
‘ sautillantes des feuilles que le soleil, du dehors, jetait
contre les stores fermés. Des milliers d'oiseaux piail-
laient et gazouillaient, et l’on eût pu croire que c'était
la lumière elle-même qui chantait dans ce pétillement
de voix claires. |
Le prince songeait à la journée de bonheur qui allait
s’écouler. C'était une oasis dans le désert aride et brû-
lant de son amour; il repoussait la pensée du prochain
départ avec son cortège de tristesses, jour s’èban-
donner entièrement à la douceur du présint ; il était
heureux, tranquillisé.
La veille, l'esprit plein de souvenirs, le cœur plein
d'émotion, il avait compris que le sommeil le fuirait

 
