LE CHATEAU D'OVARI 93

 

— En peux-tu douter, maître ? et ne dois-je pas dé-
sormais réparer le tort que t'a fait l’un des miens à
mon insu ?

— Écoute alors : un complot vient de m’arracher
brusquement le pouvoir. J'ai pu échapper à la mort
qui m'attendait et j'ai fui me dirigeant vers ma princi-
pauté de Micava. Tes domaines sont situés entre Osaka
et ma province, ta forteresse domine la mer et elle
peut barrer le chemin aux soldats venant d'Osaha,
c'est pourquoi je me suis arrêté ici pour te dire d'as-
sembler tes troupes le plus promptement possible et
de mettre le pays en état de défense. Ferme le château
fort. Je resterai ici où je suis à l'abri d'un coup de
main, tandis que mon fidèle compagnon Ino-Kamo-No-
Kami (Hiéyas désigna un seigneur de sa suite, celui-ci
salua profondément le prince d'Ovari qui lui rendit
son salut) gagnera le château de Micava, fortifiera
toute la province et donnera l'alarme àtous les princes
mes alliés.

— Je suis ton esclave, maître ; dispose de moi.

— Donne donc sur-le-champ des ordres à tes sol-
dats.

Le prince d’Ovari s’éloigna.

Des serviteurs flrent entrer les hôtes de leur maître
dans des salons frais et aérés ; ils leur servirent du
thé, des sucreries et aussi un léger repas.

Bientôt Ino-Kamo-No-Kami prit congé de Hiéyas
qui lui donna ses dernières instructions, et emmenant
avec lui deux des seigneurs qui les avaient accompa-
gnés, il remonta à cheval et quitta le château.

Hiéyas appela Faxibo.

Celui-ci était occupé à dévorer un gâteau au miel,
tout en ne quittant pas des yeux Omiti, assise dans un
coin de la salle.

 

 
