LES MESSAGERS 233

  
    
   
 
   
  
  
   
  
    
     
  
    
    
  
   
    
   

— Des paysans.

Loo, assis à terre, le menton dans sa main, les re-
gardait. 11 éclata de rire.

— Des paysans! dit-il, des singes plutôt, votre fointe
niaiscrie cache mal votre malice.

— Pourquoi avez-vous cssayé de fuir? dit le
prince. :

— J'ai eu peur, dit l'un en piétinant sur place ct en
se grattant la tête.

— J'ai eu peur, répéta l'autre.

— Vous n'êtes pas des Paysans, dit le prince, pour-
Quoi cachez-vous deux sabres à votre cointure ?

— C'est que... il y a la gucrre partout, il fait bon
d'être armé,

— Îlya la guerre partout, répéta l'autre,

— Voyons! s'écria Raïden, dites la vérité ÿ nous
sommes des amis de Iliéyas : si vous êtes des nôtres,
vous n'avez rien à craindre.

L'un des hommes jeta un rapide regard à Raïden.
— Dépouille-les de leurs armes, et fouille-les, dit le
prince au matelot,

— Par tous les Kamis, vous avez de beaux sabres !
s'écria Raïdon ; ilsont dû vous coûter fort cher.
Vous êtes décidément de riches paysans.

— Nous les avons pris à des soldats morts,

— Alors, vous êtes des voleurs ! s'écria Loo.

— Qu'est-ce que cela? dit le matclot en saisissant
Un papier soigneusement caché sous les vêtements
d'un des inconnus.

— Puisque nous ne pouvons pas nous échapper,
autant avouer la vérité; nous sommes des messa +
&crs, dit un des hommes en quittant son air stupide,
Ceci ost une lettre écrite par le général Hachisuka à
Hidyas. |

15
