TEE
CE

  

æ
%
#5,

mn

LÉ UE Fe

RTE PL ATH EO

 

  
    
 
   
 
  
 
   
     
   
 
 
   
 
  
    
 
  
 
   
 
 
  
 
    

338 LA SŒUR DU SOLEIL

fleurs épanouies. Quelques jeunes hommes arrivent à
cheval; ils jettent la bride au valet, qui les précédait
en courant, et gravissent rapidement l'escalier du
théâtre. Abritées sous de larges parasols, plusieurs
familles s’avancent à pied. Sur le canal, un encombre-
ment de bateaux assiége le débarcadère, les bateliers
échangent des injures, les femmes mettent pied à
terre avec de petits cris d'effroi. Elles sont suivies par
des servantes, qui portent des coffres magnifiques en
ivoire sculpté, en nacre, en bois de santal. La salle est
bientôt remplie, et l'on ferme les portes.

A l'intérieur, le théâtre a la forme d'un carré long. Le
parterre est divisé, par des cloisons basses, en une série
de compartiments égaux : aucun chemin n’est ménagé
pour gagner ces sortes de casiers, c’est sur la crête de
ces petites murailles de bois, assez larges pour qu'on
puisse y poser les deux pieds, que l'on s’aventure pour
atteindre le compartiment qui vous est réservé, La
pérégrination n'est pas sans péril, elle s'accomplit au
milieu de cris et d’éclats de rire. Les femmes, embar-
rassées dans leurs belles toilettes, avancent avec pré-
caution, trébuchant quelquefois, les hommes leur ten-
dent les bras pour les faire sauter dans les comparti-
ments. Quelques-unes préfèrent s'asseoir sur la cloi-
son et 8e laisser glisser. Chaque casier peut contenir
huit personnes, elles s'accroupissent à terre sur une
uatte, et, dès qu’elles sont installées, un serviteur,
attaché au théâtre, leur apporte, sur un plateau de
laque, du thé, du saké, un petit brasier et des pipes.

Au-dessus du parterre, deux rangs de loges s'éten-
dent sur trois côtés de la salle, le quatrième côté est
occupé par la scène, Ces loges, très-richement ornées
de dorures et de peintures sur des fonds de laque
rouge ou noire, sont les places les plus recherchées du
