 

162 LA SŒUR DU SOLEIL

montrant le paravent, c'est le château d'Ovari avec ses
soldats ; moi, j'étais l'armée du siogoun.

Le prince se mordit les lèvres pour ne pas rire.

— Serais-tu brave, Loo ? dit-il.

— Ah !'oui, dit l'enfant, et si mon sabre coupait je
ne craindrais personne.

— Je crois que si ces guerriers, au lieu d’être en soie
et en satin, étaient en chair et en os, tu te sauverais à
toutes jambes.

— Pas du tout! s'écria Loo en s'asseyant sur ses
talons. Je suis très méchant et je me suis souvent battu:
une fois, j'ai arraché l'oreille à un gardien des quar-
tiers, parce qu'il ne voulait pas me laisser passer, sous
prétexte qu’il était trop tard ; pendant qu'il appelait
du renfort en se tenant l'oreille, j'ai sauté par dessus
la barrière. Un autre jour, je poursuivais une cigogne
que j'avais blessée en lui jetant une pierre : elle entra
dans un enclos et moi derrière elle. Mais alors un gros
chien arsiva pour me dévorer; je lui serrai le cou et
je le mordis si fort qu’il s'enfuit en criant. Pourtant,
je lui en veux, à ce chien, parce que la cigogne était
partie.

Le prince réfléchissait en’écoutant les histoires de
Loo : il se souvenait d'avoir entendu parler de ces
aventures ; on les lui avait rapporté en lui conseillant
de ne pas garder chez lui ce jeune serviteur.

— Voudrais-tu venir à la guerre avec moi? dit-il
tout à coup. .

— Ah! mon maître, s'écria Loo en joignant les
mains, je t'en supplie, emmène-moi ; je suis plus sou-
ple qu'un serpent, plus agile qu'un chat, je sais me
glisser partout, tu verras que je ne serai pas inutile ;
d’ailleurs, la première fois que j'aurai peur, tu me cou-
peras la tête.

   
