PL RE
346 LA SŒUR DU SOLEIL

— Voici: pendant que tu bats les ennemis du pays,
Mitsou-Fidé, à qui tu as confié ia direction du royaume,
s’est emparé du pouvoir.

À cette nouvelle, le visage de Taïko passe succes-
sivement de la surprise à l'inquiétude, à la fureur.

Un homme, qui tient une lumière accrochée à l'ex-
trémité d’une tige de bois horizontale, l'approche du
visage de l'acteur, afin que le public ne perde rien du
jeu de sa physionomie.

— Partons ! partons ! s'écrie-t.il, ma présence seule
peut rétablir l’ordre dans le palais,

I confie le commandement de ses troupes à un de
ses généraux, et quitte la scène, par un chemin qui tra-
verse le parterre, et se perd dans les plis d'une dra-
perie.

La scène pivote sur elle-même, et découvre l'inté.
rieur d’une pagode,

Taïko entre. 11 demande à se reposer et à passer la
nuit dans la pagode. On lui annonce que Mitsou-Fidé
vient d'arriver avec sa femme et sa mère. Ils voyagent
et se sont arrêtés là.

Taïko fait un bond en arrière.

— Mon ennemi si près de moi! s'écriet-il. Faut-il
fuir? Non, il faut me déguiser.

Il se fait donner un rasoir, se rase lui-même la tête
entièrement et enflle une robe de bonze. A peine
l'a-t-il agrafée que Mitsou-Fidé s'avance, il jette un
regard méfiant à Taïko ; celui-ci, pour se donner l'air
d'être à l'aise et sans inquiétude, se met à chanter une
chanson naïve populaire dans le royaume entier :

   
    
  
  
  
   
   
  
