 

 

4 LA SŒUR DU SOLEIL

t-il, en voyant une ombre sur le front de Fatkoura.

— La souveraine me tient rigueur depuis ta dernière
apparition ; je n'oserais approcher d'elle, ni envoyer
vers son palais aucun de mes serviteurs. ‘

— Il faut cependant que cet écrit soit en ses mains
dans le plus court délai possible. dit Nagato, avec un
imperceptible froncement de sourcil.

— Que faire ? dit Fatkoura, à qui n'avait pas échappé
ce léger signe de mécontentement. Veux-tu me suivre
chez une de mes illustres amies, la noble Iza-Farou-
No-Kami? Elle est en faveur en ce moment, peut être
pourra-t-elle nous servir.

— Allons vers elle sans plus tarder, dit le prince.

— Allons, dit Fatkoura avec un soupir.

La jeune ‘femme appela Tika qui se tenait dans la
galle voisine et elle lui fit signe de tirer un panneau
qui s’ouvrait sur une galerie, longeant extérieurement
le pavillon.

_— Tu sors, maîtresse ? dit Tika, faut-il prévenir ta
suite ?

— Nous sortons incognito, Tika, pour nous prome-
ner dans le verger; en réalité, ajouta-t-elle un doigt
gur les lèvres, nous nous rendons chez la noble Iza-
Farou.

La suivante inclina la tête en signe d'intelligence.

Fatkoura mit bravement le pied sur la galerie, mais
elle se recula vivement avec un cri.

— C'est une fournaise ! s’écria-t-elle.

Nagato ramassa l'éventail laissé à terre.

_— Courage, dit:il, je rafraichirai l'air près de ton
visage.

Tika prit un parasol qu'elle ouvrit au-dessus du front
de sa maîtresse et Nagato agita le large éventail. Ils
se mirent en route, abrités d’abord par l'avancement
