  

x

LA

é

Car

 

XXVIII

DÉSORMAIS MA MAISON SERA TRANQUILLE

On avait arrêté les meneurs du complot, dans l'au-
berge du Soleil levant ; mais les soldats de Hiéyas, pré-
venus à temps, n'avaient pas débarqué, de sorte que,
tout en ayant la certitude que Hiéyas était le chef
secret de la conspiration, on ne pouvait invoquer au-
eune preuve contre lui. Cependant il était évident que
la guerre civile allait recommencer. Le général Yoké-
Moura était d'avis qu'il fallait prendre ‘initiative et
aller porter la guerre dans la province ennemie. Les
autres généraux, au contraire, voulaient rassembler
toutes les forces autour d'Osaka et attendre.

La discorde éclata entre les hefs.

— Tues un imprudent, disaient-ils à Yoké-Moura.

Vous êtes des fous, répliquait le général.

On ne se décidait à rien. Fidé-Yori, tout entier à son
bonheur, ne voulait pas entendre parler de la guerre.

— Que mes généraux fassent leur métier, disnit-il.

Ale prière dn prince de Nagato, il envoya cepen-

  
