ren ET PRES ee ne Le ce à nenitme eee mme nee ces eenmee  e ccus

LES CAVALIERS DU CIEL

  
 
 
   
  
  
    
   
 
 
 
 
  
    

La nuit est venue. Une fraîcheur délicieuse succède
à la chaleur du jour et les fleurs des parterres, mouil-
lées de rosée, jettent leur parfum.

Les galeries qui précèdent les salles du palais, dans
lesquelles ont lieu les divertissements de la soirée, sont
illuminées et couvertes de conviés, qui respirent avec
délices l'air du soir. Le prince de Nagato gravit l'esca-
lier d'honneur, bordé de chaque côté par une rampe
vivante de jolis pages, qui tous tiennent à la main une
tige dorée à l'extrémité de laquelle oscille une lanterne
ronde. Le prince traverse les galeries lentement, à
cause de la foule ; il s'incline lorsqu'il rencontre un
haut dignitaire de la cour, salue d'une phrase aimable
les princes ses égaux et se rapproche de la salle du
trône.

Cette salle resplondit sous les mille feux des lanter-
nes et des lampes. Un brouhaha joyeux l'emplit ainsi
que les appartements voisins que l'on aperçoit à tra-
vers le large écartement des panneaux.

 

 
