 

DA pee ce _ D rene eee de tmes es mener

280 LA SŒUR DU SOLEIL

   
  
    
   
  
   
   
   
  
   
  
  
  
  
  
 
  
  

dix mille hommes à découvert du général ennemi.
Colui-ci, plein de colère, mal obéi, comprenant la faute
qu'il avait faite en engageant ses soldats dans l'enche-
vêtrement des rues, s'élança à latête de ses hommes
pour relever leur courage, forcer ce passage si bien
défendu et gagner les rives du Kamon-Gava.
I trouva en face delui le prince de Nagato ; tous
deux étaient à cheval. Ils se regardèrent un ins-
tant.
— C'est donc toi, s'écria le prince, qui sers d'instru-
ment à ce crime tellement odieux qu'il est invraisem-
blable ; c'est toi qui aurais l'audace de porter la main
sur le divin mikado!
Pour toute réponse, le général lança à Nagato une
. flèche qui vint effleurer sa manche. Le prince riposta
par un‘coup de fusil tiré presque à bout portant. Le
guerrier tomba pour ne plus se relever sur le cou de
son cheval, sans pousser un cri.
La nouvelle de cette mort se répandit vite; les sol-
dats, restés sans chef, hésitèrent.
— Son audace sacrilège lui a porté malheur, disait-
on, elle pourrait bien nous être funeste à nous aussi.
Le prince, qui s’apercut de cette hésitation et du re-
mords confus qui naissait dans l'âme des soldats, eut
un projet propre à rendre la victoire décisive s'il pro-
duisait l'effet qu'il cn attendait.
Il courut au bord de la rivière de l'Oie-Sauvage ot
cria aux soldats qui gardaient la forteresse :
— Faites paraitre le mikado ax fatte de la
tour.
Sa pensée fut comprise, on se hâta d'aller chercher
Go-Mitsou-No, on l'amena presque de force, plus
mort que vif, sur la tour la plus haute du château.
La déesse Soleil sembla jeter tous ses rayons sur
