  

DEP mm nee

N

LA PRINCIPAUTÉ DE NAGATO 935

  

taisait lui-même il devait avoir de graves raisons pour
agir ainsi.

— Je te jure que tu seras vengé d’une façon écla-
tante, s’écria-t-elle, c'est l'épouse du prince de Na-
gato qui fait ce serment et elle le tiendra.

— Merci, divine princesse, dit le condamné, toi, le
seul regret que puisse laisser le monde que je quitte;
dis à mon maître que je suis mort gaiement pour Ini,
en voyant dans la rage mal assouvie de mon bour-
reau une preuve de notre supériorité et de notre
gloire future.

— Tu ne parlcras plus, s'écria le prince de Toza en
faisant un signe au bourreau.

La tête de Sadc fut tranchée d'un seul coup.

Un flot de sang inonda la natte blanche, Le corps
tomba.

Fatkoura n'avait pu retenir un cri d'horreur.

Les samourais détournaient la tête en fronçant le
sourcil. Is s’éloignèrent après avoir salué silencieu-
sement le prince de Toza.

Celui-ci, plein de colère et de honte, alla s'enfermer
dans son palais.

Le soir même, un messager, portant une tête san-
glante, enveloppée de soie rouge et enfermée dans un
sac de paille, quitta le château de Toza.

ER

: je. Loue
ee a pes se sde he Em

,
