 

  
  
  
 
   
 
  
 
 
  
  
  
   
 
  
  
   
  
   
 
 
  
  

182 LA SŒUR DU SULEIL

-- On ne sait pas; mais ils sont nombreux ; les jon-
ques en étaient toutes pleines,

— Quinze cents hommes environ, dit à part lui
Raïden.

— C'est l'avant-garde de l'armée de Hiéyas, dit le
prince de Nagato à voix basse; si les troupes de Fidé-
Yori n’arrivent pas promptement, Osaka court les plus
grands dangers. Reprenons la mer, ajouta-t-il, j'ai un
projet qui, bien que follement audacieux, peut réussir.

Avant de quitter le village, Nagato ordonne à Raïden
d'acheter un assez grand nombre d'outils de charpen-
tier. Puis ils gagnèrent la plage et se rembarquérent.

Vers le soir la petite flotte arrivait en vuc de Sou-
miossi et s'abritait derrière un promontoire qui la
masqua complètement,

Le lieu était admirable. Les arbres énormes, dont
les racines découvertes s'accrochaient, comme des
serres d'oiseaux de proie, à la terre et aux roches, se
penchaient vers la mer; des buissons, des arbustes
faisaient crouler vers elles les touffes de leurs fleurs
superbes ; les vagues étaient toutes jonchées de pé-
tales envolés, qui naviguaient, s'amassaient en flots
ou en longues guirlandes. Sur quelques rochers aisus
les lames bondissaient en jetant une mousse blanche ;
des mouettes s'envolaient qui semblaient de l'écume
faite oiseau. L'eau avau un ton uniforme de satin
bleu, glacé d'argent, d'une douceur, d’un éclat incom-
parables; et le ciel gardait du soleil disparu une
expansion d'or fluide qui éblouissait encore. Au loin,
l'île dela Libellule, verte et fraîche, découpait ses
contours d'’insecte. La côte de Soumiossi, toute ver-
meille, s'étendait avec ses falaises dentelées, et au
faite du promontoire une petite pagode élevait son
toit pointu, pavé de porcelaine, et dont les angles
