Het Ér

4

Rene Ge Van À

D RTAE Le TEE

SERERBanT neue

DA

  
    
    
 
  
   
  

336 LA SŒUR DU SOLEIL

Ses compagnes étaient allées en promenade, elle avait
du temps devant elle. Ouvrantles coffres qui conte-
naient ses vêtements, elle en tira des robes en soie
forte et les coupa par lanières. Elle tresse ensuite
ensemble ces lanières et joignit les tresses par des
nœuds solides. Puis elle roula la corde et la cacha
sous son matelas.

— Maintenant, dit-elle, je suis sûre de pouvoir le
sauver.

La journée lui parut longue, la fièvre de l'attente
lui donnait un tremblement nerveux, elle claquait des
dents par instant.

Les jeunes filles revinrent les joues toutes roses de
froid ; elle fatiguèrent Omiti de la narration de tout
ce qu'elles avaient fait et vu ; elles étaient allées jus-
qu'aux rives du Yodo-Gava pour voir s'il charriait
des glacons. On avait bien cru en distinguer quelques-
uns, mais peut-être n'était-ce que de la neige qui
flottait ; d'ailleurs, de la neige, il y en avait partout,
jusque sur les poissons d'or de la haute tour de la
forteresse, qui étaient devenus des poissons d'argent ;
la bise était glaciale ; mais, pour se garantir du froid,
les hommes avaient inventé de se mettre des oreil-
lettes en velour brodé...

Omiti n'écoutait pas le caquetage interminable des
jeunes femmes. Elle voyait avec plaisir qu'on allumait
les lanternes. La nuit venait, mais la soirée serait
longue encore. Elle ne put rien manger au repas du
soir, et se dit malade pour se dispenser de chanter ou
de jouer du biva,

Elle remonta dans sa chambre. Ses compagnes l'y
rejoignirent bientôt ; la promenade les avait fatiguées,
elles s'endormirent promptement.

. Le bruit, les rires, les chansons des hommes qui
