 

XVII

L'ILE DE LA LIBELLULE

   
 
  
  
  
  
   
  
   
 
 
   

La belle Yodogimi verse des larmes. Elle est debout,
appuyée contre un panneau de laque noire, un bras
levé dans un mouvement de douleur, les doigts légè-
rement crispés sur la paroi lisse et brillante, la tête
renversée, un peu inclinée vers l'épaule: elle pleure
sans oublier d’être belle.

Yodogimi a bientôt quarante ans: qui le croirait à
la voir si charmante ? Ses yeux très grands sont pleins
d'éclat encore, ses lèvres sont fraîches, son teint est
pur et l'unique torsade formée par sa chevelure roule
jusque sur le sol, comme un serpent noir. La prin-
cesse, selon sa coutume, est magnifiquement parée ;
une ceinture de prix serre sa taille svelte et les bro-
deries de sa robe sont d'un merveilleux travail.

À quelques pas d'elle le général Harounaga, son
amant, se tient debout en grand costume de guerre,
le fouet aux lanières d'or à la main ; il regarde atten-
tivement le plancher et voudrait amener une larme
