LE MIKADO 303

 

— Toujours, dit le siogoun, et le jeune général est
au désespoir d'avoir été réduit àl'inaction.

— Je veux justement te demander de lui donner
l'ordre d'entrer en campagne.

— Comment cela ?

— J'ai une injure personnelle à venger, je te con-
jure de me prêter cette armée.

— De quoi veux-tu te venger, ami? dit le sio-
goun.

— D'un de ceux qui t'ont trahi, du prince de
Toza. Il à attaqué mon royaume, saccagé ma for-
teresse, enlevé ma fiancée, et trompé par une
ressemblance, il à cru me tenir, et lui refusant
la mort des nobles il a tranché la tête à un de
mes serviteurs.

— De telles choses en effet ne peuvent être lavées
que par du sang, dit Fidé-Yori, je vais te donner un
ordre pour Signenari, et je mets une jonque de guerre
à ta disposition. Ne ménage pas cet infâme Toza, ce
traître, envieux et lâche, indigne du rang qu'il oc-
cupe.

— Je ferai raser ses tours, brûler ses moissons, et
je le tuerai comme on égorge un pourceau, dit le
prince, en regrettant qu'il n'ait qu'une vie pour payer
tous ses crimes.

— Puisses-tu réussir ! dit le siogoun. Hélas ! ajouta-
t-il, je me réjouissais de te revoir, et tu arrives pour
repartir! Quelle solitude, quel vide autour de moi!
quelle tristesse ! C’est que j'aile cœur rongé par un
chagrin secret dont je ne puis parler. Un jour je te
le confierai, cela me soulagera.

Le prince leva les yeux vers le siogoun ; il se sou-
venait que plusieurs fois déjà un aveu était monté
jusqu'aux lèvres du roi, et qu'une sorte de sauvagerie

 
