 
 

332 LA SŒUR DU SOLEIL

mon ami lc plus cher, mon frère dévoué, tu viens de
perdre la femme que tu aimais, elle est morte d'une
mort affreuse, et j'insulte à ta douleur en te parlant
de mon amour et de mon espoir. J'ose être joyeux
quand tu es désolé.

— Maître, dit Nagato, je ressens un profond chagrin
de la perte de celle qui est morte pour moi, jéprouvais
pour elle une affection fraternelle, mais ma flancée
n'était pas la femme que j'aimais.

— Que dis-tu, s'écria Fidé-Yori, tu me retires un
poids énorme de dessus le cœur, je te croyais à ja-
mais désespéré. Tu peux donc être heureux encore,
autant que moi.

Ivakoura secoua la tête. ,

— Mon amour est fait de lumière et d'ombre, dit-il,
Je ne serai jamais complétementheureux ; il comporte
une part de joie céleste et une part de souffrances pro-

fondes ; tel qu'il est, cependant, c'est toute ma vie.

— Qui donc aimes-tu ? dit Fidé-Yori,

+ — Oh! maître, dit le prince, en mettant la main sur
ses yeux, ne me le demande pas.
 — C'est si doux de parler de l'être aimé. Vois, de-
puis que tu es mon confident, ma (peine a diminué de
moitié,

— Je suis condamné au silence.

— Même vis-à-vis de moi? C'est ainsi que tu m'ai-
mes ! Je regrette de t'avoir ouvert mon cœur,

— Dès que je t’aurai avoué quelle est celle que
j'aime, tu ne m'en reparleras jamais.

— Est-ce ma mère ?

— Non, dit Nagato en souriant,

— Qui est-ce ? Je t'en conjure, dis-le moi !
— La Kisaki,

— Malbeureux ! s’écria Fidé-Yori.

 

 
   
  
 
