 

LA PRINCIPAUTÉ DE NAGATU 247

_ Tous mes désirs sont re:tés sur cette terre que
je quitte, dit-elle, je n’en emporte qu'un seul, eclui de
la mort.

— Je respecte ta douleur, dit le prince, qui se retira.

Mais il s'éloigna peu; il se promenait sur le pont,
et, comme malgré lui, revenait souvent près de la
tente qui abritait Fatkoura. Tika l’observait du coin de
l'œil.

Il avait quitté son costume militaire et était vêtu
avec une certaine recherche. Le prince de Toza avait
trente ans, il était un pou gros et petit, son teint
bistré faisait éclater vivement la blancheur de ses
dents, ses yeux, très voilés parle pli des paupières
relevées vers les tempes, avaient une certaine douceur.

Tika trouvait que le prince n'était pas sans charme,
et elle souriait à demi chaque fois qu'il laissait échap-
per un soupir ou jetait un furtif regard sur Fatkoura,
qui regardait le sillage du vaisseau.

__ Elle est belle, n'est-ce pas ? disait-elle tout bas ;
tutrouves que le prince de Nagato est bien heureux
d'avoir une pareille flancée, tu voudrais la lui prendre.
Je t'ai deviné tout de suite. Dès que tu l'as vue, au
château d'Hagui, tu n'as plus regardé qu'elle, ct tu
l'as emmenée en toute hâte ; tu craignais que le fiancé
n'arrivât à temps pour te l’arracher. Mais tu perds tes
peines, elle ne t'aimera jamais... Ce n'est pas que je
ne fasse des vœux pour toi, continua Tika poursuivant
son monologue, si elle pouvait guérir et devenir prin-
cesse de Toza, je me réjouirais sincèrement. Le princc
de Nagatc, lui aussi, consentirait avec plaisir à ce
mariage ; mais de cela, tn ne t'en doutes pas.

Le prince de Toza examinait aussi par instant la
jeune suivante.

— Ouil oui! je comprends, murmurait Tika, Tu

15

ei names Eee
porta

 

ee ÉRELTS

LAS mm ae LT

_ a
PE op SET

   
