 

À
Ês
Ë
4
di
%
x
#

t
Ÿ

     
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
  
   
 
  
  

LA CONFRÉRIE DES AVEUGLES 1e
— Oh! rien, répond-il dédaigneusement, c'est une
petite maison que j'ai achetée pour ma nouvelle
femme.

— Il cst fou, pensais-je et va se ruiner compléte-
ment, mais cela ne me regarde pas.

On nous conduit dans une chambre, où nous reve-
tons de splendides toilettes, puis nous descendons dans
la salle du festin ; là sont réunis tous les jeunes amis
de Nagato, Sataké, Foungo, Aki et bien d'autres. Ils
nous accucillent par des acclamations extravagantes.
Bientôt la flancée, magnifiquement parée, entre suivie
de son père et de sa mère qui trébucheut dans les plis
de leurs vêtements de soie. Le père me parait tout à
fait calmé, la mère est ahuric ct la joune fille tellement
stupéfaite qu'elle tient sa jolie houche toute grande
ouverte. Nagato déclare qu'il la prend pour femme ct
le mariage se fait. Jamais je n'en vis d'aussi joyeux.
Le festin était des plus délicats, tout le monde fut
bientôt ivre, et moi comme les autres ; mais je me fis
ramencr au palais vers trois heures pour me reposer,
car je voulais être ce matin au lever du résont.

— Cette histoire est la plus folle que je connaisse,
dit le prince de Figo. Ilnu'y a vrañuent que Nagato
pour savoir conduire une plaisanterie,

— Et ils'ost vraiment marié ? demanda un autre
seigneur.

— Très certainement, dit le prince de Toza ; le ma-
riage est valable, malgré le rang méprisable de la
femme,

— Chaque jour le prince invente de nouvelles folies
et donne de splendides fêtes, il est certain que son
immense fortune finira par s'épuixer.

— S'il se ruine, cela fern plaisir au végont qui ne
l'aime guère.
