 

 

 

220. LA SŒUR DU SOLEIL

bien deviné d'ailleurs, mais toi tu ne soupconnes pas
encore que je veux protéger ton amour.

Tika revint s'asseoir aux pieds de sa maîtresse,

— Tu me laisses seule pour causer avec notre geôlier,
lui dit Fatkoura.

— C'est lui qui est venu me parler, maîtresse, dit
Tika, et, en quelques minutes, il m'a appris des choses
fort étranges.

— Que t’a-t-il appris ?

— Faut-ilte le dire ? Tu ne te courrouceras pas ?

— Je ne sais pas ; parle donc.

— Eh bien, c’est toi le geôlier, c'est lui le prisonnier,

— Que veux-tu dire ? .

— Que le prince de Toza aime Fatkoura et que, si
elle sait s’y prendre, elle fera de lui tout ce qu'elle
voudra.

+ Qu'importe à mon mépris qu’il m'aime où me
haïsse ? dit Fatkoura en détournant la tête.

— Îl n'est pis si méprisable, dit Tika, c'est un
prince très puissant et très illustre. °

— Tu parles ainsi de notre mortel ennemi, Tika ? dit
Fatkoura en la regardant sévèrement.

— Ne me gronde pas, dit Tika d'un air caressant, je
ne puis m'empêcher de le haïr moins depuis que je
sais que ta grâce l'a subjugué et que, en quelques heu-
res, tu as envahi son cœur.

— Oui, tu songes qu'un autre, au contraire, détourne
ses yeux de moi, et tu sais gré à celui-ci de réparer
l'outrage qui m'a été fait ! dit Fatkoura en cachunt son
front dans sa main.

Comme la mer était belle et le voyage facile, uu lieu
de traverser les terres, on longea les côtes de l'ile
Sikof, on doubla le cap de Toza, et, après avoir
remonté vers le nord pendant quelques heures, dans
