UNE TOMBE 244

les ennemis campés près d'un petit bois. Du côté de la
mer, dans la baie, la flotte de guerre finissait d'appa-
reiller ; plus près, les rues de la ville, coupées d'in-
nombrables canaux pareils à des rubans d'azur, étaient
remplies d’une foule anxieuse. Les travaux avaient été
suspendus ; tout le monde attendait.

Les troupes ne bougeaient pas.

Fidé-Yori se lassait de regarder : une sourde irri-
tation commençait à gronder en lui. I fit demander
Yoké-Moura.

— Le général est introuvable, lui répondit-on, son
armée cest sous les armes, prête à sortir au premier
signal, mais jusqu'à présent deux mille hommes seu-
lement ont quitté la forteresse.

Enfin, vers le soir, l'ennemi fit un mouvement. Il
s'avanca du côté de la ville. Aussitôt les soldats placés
sur la colline par Yoké-Moura descendirent impétueu-
sement. Quelques coups de feu brilièrent, le combat
tommenca. L'ennemi était supérieur en nombre. Au
premier choc, il repoussa les hommes du siogoun.

— Pourquoi Aroufza ne s'ébranle-t-il pas ? disait le
slogoun ; est-ce une trahison ? je ne comprends vrai-
ment rien à ce qui se passe.

On enteadit des pas nombreux et précipités dans la
tour, et tout à coup Yoké-Moura sortit sur la plates
forme.

Il tenait entre ses bras une grosse botte de paille
de riz. Les hommes qui le suivaient portaient des
broussailles.

Le général écarta vivement les courtisans et même le
siogoun. Il forma un énorme bûcher, puis il ymit lefeu.

La flamme s'éleva bientôt, claire, brillante : sa
Ineur illumine la tour et empêcha de voir dans Ia
plaine que le crépuscule envahissait.

  
   
  
   
 

44

 

4
Fi
1

'

 

PONS

ES ze

TRE ire

Se

 
