   

LES MESSAGERS 251

 

— Si nous sommes près de l'ennemi, tant mieux,
dit le prince, puisque c'est lui que nous cherchions.

— Comme il fait noir, s'écria Loo, on dirait la nuit.

— C'est l'orage, dit Nata, ces huttes se trouvent là
fort à propos pour nous abriter.

En effet, la pluie se mit bientôt à toinber par tor-
rents, les quelques arbres disséminés dans la plaine se
Courbaient jusqu'à terre avec toutes leurs branches
chassées d'un seul côté, Le tonnerre grondait,

Les matelots envahirent les huttes désertss ; ils
étaient las, ils se couchèrent ct s'endormirent.

Pendant ce temps le prince, adossé au ch:mbranle
d'une porte, regardait au dehors, la pluie, rude comme
les tiges d'épis, tomber en creusant le sol ; parfois le
vent la rompait et l'emportait en poussière,

En réalité, Ivakoura ne voyait pas ce qu'il regardait;
ce qu'il voyait, c'était le paluis de Kioto, la vérandah
au milleu des fleurs, la reine descendant les degrés,
lentement, le cherchant du regard, lui souriant, à demi.
Il commençait à éprouver une douleur insupportable
de cette longue séparation. Il se disuit que peut-être
il mourrait sans l'avoir revue.

Deux hommes parurent dans la pluine. Maltraités
par la tempête, ils se hâtaicut le long du sentier.

Instinctivement, Nagato se dissimula dans l'ouver-
ture de la porte ct observa ces hommes.

Ils étaient vètus comme des paysans; mais le vent,
qui soulevuitleurs vêtements d'une fugon désordonnée,
montrait qu'ils étaient armés de sabres.

Ils marchaient droit vers les huttes.

Le prince réveilla Raïden et Nata ot leur montra ces
paysans armés qui approchaicnt toujours, aveuglés
parla pluie,

— Vous voy:1, dit-il, en temps do guerre, les pè-

2

24

em

 

HE e

LÉ et LL
