 

PSE RENE mm
APR RE Ha Te DRE ce “

36 LA SŒUR DU SOLEIL

se rompt, le pont éclata avec un grand fracas; il
ploya d’abord par le milieu, puis releva brusquement
ses deux tronçons en envoyant de toutes parts une
pluie de débris. L'attelage et le char s'abimèrent dans
la rivière dont l’eau rejaillit en écume jusqu’au faite
de la colline. Pendant quelques instants un cheval
resta suspendu per ses harnais, se débattant au-des-
sus du gouffre ; mais les liens se rompirent et il tomba.
La rivière tumultueuse commença à pousser vers la
mer les chevaux, les trones d'arbres flottants et les
débris du pont. |

— O0 Omiti! s'écria le roi, immobile d’effroi, tu ne
m'avais pas trompé! Voici done le sort qui m'était
réservé. Sans ton dévouement, douce jeune fille, mon
corps brisé serait roulé à cette heure de rocher en ro-
cher.

— Eh bien! maître, tu sais ce que tu voulais savoir.
Que penses-tu de mon attelage? s’écria tout à coup
une voix près du rol.

Celui-ci se retourna, il était seul, tous ses serviteurs
l'avaient abandonné ; mais il vit une tête surgir de la
vailée, il reconnut Nagato qui gravissait rapidement
l’âpre côte, et fut bientôt près du roi.

— Ah! monami! mon frère! dit Fidé-Yori, qui ne
put retenir ses larmes. Comment ai-je pu inspirer tant
de haine ? Quel est le malheureux que ma vie oppresse
et qui veut me chasser du monde?

— Tu désires savoir qui est cet infâme, tu veux le
nom du coupable ? dit Nagato les sourcils froncés.

— Le sais-tu, ami? dis-le-moi.
._ — Hiéyas!

 
