 

 

890 LA SU'UR DU SOLEIL

vo;ant pas revenir, que celui qui venait pour t'ache-
ter s'est donné à toi.

La même proposition avait été faite au général
Signénari.

— Hiéyas m'offre de me donner tout ce je voudrais,
s'était écrié ;e jeune général, eh bien ! qu'il m'envoie
sa tête !

Le lendemain, des forces considérables étaient ras-
semblées en face de Signénari. Le jeune guerrier
comprit que la bataille qui allait s'engager était pour
lui la dernière, Il fit le tour de son camp, exhortant
ses soldats. Grave, plein de douceur, beau comme une
femme, il parcourait les rangs, démontrant aux
hommes aitentifs le peu de valeur de la vie, ne leur
cachant pas que l'issue de la journée c'était la mort
ou le déshonneur. I1 ajoutait qu’une mort glorieuse
est enviable et que la vie d’un lâche ne vaut. pas celle
d'un chien.

Puisilrentra dans sa tente et expédia un messager à
sa mère, il lui annonçait qu'il allait mourir et lui en-
voyait un riche poignard en souvenir de lui. Alors il
s'approcha d'un miroir et versa des parfums sur ges
cheveux, puis il posa sur sa tête son Casque dé corne
noir, surmonté, au-dessus du front, par une lame de
cuivre découpée en forme de croissant, il l’attacha
sous son menton et coupa les bouts flottants des cor-
dons de soie. Cela signifiait qu' ne les dénouerait
plus, qu'il se vouait à la mort. Si sa tête était portée
au vainqueur, eelui-ci comprendrait qu'il s'était fait
tuer volontairement.

La bataille commença, ce fut Signénari qui attaques;
il s’élança à la tête de ses soldats avec impétuosité.
Le début de la lutte leur fut favorable, ils rompirent
les rangs des ennemis, en massacrèrent un grand
