36 LA SŒUR DU SOLEIL

Voici le héros qui tua un dragon terrible, installé,
pendant de longues années, dans le palais même des
mikados.

Voici Zangou, la royale guerrière, qui conquit la Co-
rée; Yatzizoné l'invincible, qui a pour bouclier son
éventail : le prince illustre qui devint aveugle à force
de pleurer la mort de sa bien-aimée, tous passent en
représentant l'événement principal de leur vie.

Puis la scène se vide et,après un prélude de l’orches-
tre, des danseuses, jeunes et charmantes, paraissent,
vêtues de costumes resplendissants,ayant aux épaules
des ailes d'oiseaux ou de papillons et, sur le front, de
longues antennes qui tremblent doucement au-dessus .
de leur couronne d'or, découpée à jour ; elles exécutent
uns danse lente, molle, pleine d'ondulations et de ba-
lancements, puis, leur pas terminé, elles forment des
groupes des deux côtés de la scène, tandis que des
danseurs comiques, affublés de faux nez et decostumes
extravagants, font leur entrée et terminent le spectacle
par une danse échevelée où abondent les coups et les
chutes.

Depuis le commencement de la représentation le
prince de Nagato s'était adossé à une muraille, près du
théâtre, et, à demi caché dans les plis d'une draperie,
tandis que tous les regards étaient fixés sur la scène, il
contemplait éperdument la souveraine, souriante et
radieuse.

Il sembla que la reine sentit peser sur elle ce regard
ardent et tenace, car, une fois, elle tourna latête etar-
rêta ses yeux sur le prince.

Celui-ci ne baissa pas les paupières, un charme tout-
puissant l'en empêcha : ce regard, descendant vers lui
comme un rayon de soleit, le brûlait. Un instant il se
crut fou; il lui sembla que la Kisaki,imperceptiblement,

    
