ne SR OMR A me Re
Re a ‘ s

 

376 LA SŒUR DU SOLEIL

nait le roi ; ma mémoire en avait dénaturé la divine
musique.

Quelquefois ils montaient dans un petit bateau, et
d’un coup de rame gugnaient le milieu de l'étang. Sur
se bord un grand saule laissait pendre vers l'eau les
longs plis de ses draperies vertes, des iris perçaient le
miroir liquide de leurs feuilles rudes, les nénuphars
s'étalaient à la surface. Les deux flancés jetaient une
ligne. L'hamecon s'enfonçait en faisant une série de
cercles sur l'eau. Mais le poisson avait beau mordre,
la légère bouée restée à la surface de l'étang avait
beau danser une danse désordonnée, ils n'y prenaient
point garde ; d’un bout du bateau à l'autre, ils se re-
gardaient passionnément. Quelquefois, cependant, ils
s'apercevaient que le poisson les narguait, alors leur
rire clair éclatait, se mêlant aux chants des oiseaux,

I avait vingt-trois ans, elle dix-huit.

C'était Omiti pourtant qui parfois s'inquiétait de la
guerre.

— N'oublie pas auprès de moi tes devoirs de roi,
disait-elle. N'oublie pas que la guerre nous menace.

— Ton cœur est en paix avec le mien, disait Fidé-
Yori ; que parles-tu de guerre ?

D'ailleurs le siogoun pouvait sans danger s'absorber
dans son amour, Le prince de Nagato le remplaçait. Il
avait organisé la défense, s'était efforcé de mettre
d'accord les généraux, qui se haïssaient mutuellement,
et ne songeaient qu'à se contrarier les uns les autres.
Harounaga surtout lui donnait mille soucis. 11 avait
interdit à ses soldats de travailler au creusement du
fossé autour du château.

— C'est un travail d'esclaves, disait-il, et vous êtes
des guerriers.

Les soldats des autres cohortes, ne voulant pas être

 
 
