 

LA KISAKI 275

De différents points une fumée noire s'élevait. On
en voyait aussi dans l'enceinte du dairi. On avait donc
incendié le palais et la ville. La forteresse de Nisio-
Nosiro, sur la rivière de l'Oie-Sauvage, était assiégée ;
les cavaliers du ciel sans doute la défendaient. Le mi-
kado devait s'être réfugié derrière ses remparts. Plus
loin, de l’autre côté de la ville, une lut'e était cnga-
gée entre les hommes de Yama-Kava ct les soldats de
Hiéyas. Ces derniers étaient À pou près maitres de
Kioto, Yama-Kava tenait encorc la partie orientale de
la ville; mais sur tous les autrespoints flottait lu ban-
nière de Hiéyas.

Le prince de Nagato, les sourcils contractis, dévo-
rait du regard la scène qui se déroulait à ses pieds;
il se mordait les lèvres jusqu'au sang, plein de colère,
mais conservait sa lucidité d'esprit ct examinait froi-
dement la situation.

Lorsqu'un combat a lieu dans une ville, les combat-
tants sont forcément éparpillés : le dessin des rues,
leur peu de largeur, les contraignent à se diviser. La
bataille se morcelle, ses mouvements n'ont plus d'u-
nité, chaque rue, chaque carrefour à son combat spé-
cial ct isolé, ignorant les phases des luttes voisines.

Le prince de Nagato comprit tout de suite l'avun-
tage que lui offrait «te disposition de lu bataille. Sa
petite troupe, nulle dans la plaine où son exiguité
aurait été à découvert, par un élan impétueux pouvait
produire un heureux cfïet en surprenant l'ennemi par
derrière, en jetant peut-être 1a confusion dans ses
rangs.

Lo prince se décida vite, il poussa un cri pour ral-
licr ses hommes qui, à grand'pcine, étaient parvenus
à le rejoindre, puis il lança son cheval sur l'autre ver-
sant de la haute colline et cria :
