FATKOURA 317

jours appuyée sur les genoux de Nagato. Tika, à ses
pieds, sanglotait.

Elle promena un regard mécontent sur ceux qui
emplissaient la chambre ; d'un geste tent et pénible
clle fit signe qu'on les éloignât.

Signénari les fit sortir et s'éloigna lui-même ; il ne
resta que le médecin et Tika.

— Tu m'as désobéi, Ivakoura, dit la mourante d’une
voix qui s'affaiblissait; tu as appelé du monde,
pourquoi ?

— Je voulais te sauver.

— Je suis perdue. Sauvée plutôt, ajouta-t-elle,
qu'aurais-je fait dans ce monde ?

Des spasmes la prirent, elle étendit les bras, le sang
l'étouffait.

— De l'air! crla-t-elle.

Tika se précipita et ouvrit toutes les fenêtres, Alors
sa maîtresse la vit.

— Adieu, Tika, dit-elle, tu vois bien qu'il n'était pas
vaincu, qu'il n'était pas mort ! Nous ne parlerons plus
de lui.

La jeune suivante pleurait le visage dans les mains.

Fatkoura releva son regard sur le prince.

— Laisse-moi te voir, dit-elle, il ya si longtemps
que mes yeux n'ont pas reflété ton visage ! comme tu
es beau, mon bien-aimé ! — Vois-tu, continua-t-elle,
s'adressant au médecin, c'est mon époux, il venait me
tirer de captivité, mais Tnza m'a outragée et je me
suis jetée dans la mort.

Elle parlait d'une voix entrecoupée, sourde, de plus
en plus faible, Ses yeux s'agrandissaient, une pâleur
de cire envahissait son visage.

— Tu parleras de moi à ton père, Ivakoura, reprit-
elle ; il m'aimait bien, lui! Je l'avais dit que je ne

18,

 
