 

262 LA SŒUR DU SOLEIL

 

— Nos bateaux ! soupira Raïden, eh bien, c'est joli!

— On ne sait d’où ils venaient ; iout à coup, on les
‘à aperçus, échoués sur la plage.

— Ils sont nombreux ?

— Une cinquantaine. On a marché vers eux; ils
étaient déserts. Ces grandes barques bien équipées
ont paru suspectes.

— On s'est souvenu de Soumiossi.

— Alors, on y a mis le feu. Maintenant elles flam-
bent gaiement.

— Quel malheur ! quel malheur! disait Raïden, nos
belles barques | Qu'allons-nous faire ?

— Silence, dit le prince ; tâächons de sortir d'ici,

— C'est peut-être moins facile que d’y entrer.

Is s'aperçurent qu'ils étaient libres dans le camp,
personne ne faisait attention à eux, ils s’éloignèrent
cherchant une issue

— lis:attaquent Kioto et je suis ici ! disait le prince
en proie à une agitation extraordinaire ; notre flot-
tille est détruite, il me faudrait deux cents chev'.ux ;
où les prendre ?

— Iln'en manque pas ici, dit Raïden, mais comment
s’en emparer ?

— Nous reviendrons avec nos compagnons, dit
le prince, regarde comment ces chevaux sont atta-
chés.

— Tout simplement par la bride aux troncs des
arbres.

— Ils sont placés derrière les tentes par groupes
de cinq à six, autant que je puis le voir dans l'obs-
curité ?

— Oui, maître.

— Il faudra les prendre.

— Nous ferons ce que tu nous commanderas, dit

 
