 

54 LA SŒUR DU SOLEIL

dans un tel dénûment, qu'il n'avait pas l'argent néces-
saire pour le faire enterrer; alors il s’est vendu lui-
même comme esclave et à pu, avec le prix de sa
liberté, rendre les derniers devoirs à son père ; main-
tenant il se rend chez son maître pour y remplir les
conditions du contrat. Il va s'éloigner, lorsqu'une
femme d'une grande beauté apparaît sur le chemin. Le
jeune homme la contemple avec admiration.

— Je veux te demander une grâce, dit la femme ;
je suis seule et abandonnée, accapte-moi pour ton
épouse, je te serai dévouée et fidèle.

— Hélas! dit le jeune horame, je ne possède rien, et
mon corps même ne m'arrartient pas. Je me suis
vendu à un maître chez lequel je me rends.

— Je suis habile dans l’art de tisser la soie, dit l'in-
connue; emmène-moi chez ton maître, je saurai me
rendre utile. |

— J'y consens detout mon cœur, dit le jeune homme:
mais, comment se fait-il qu'une femme, belle comme
tu l'es, veuille prendre pour époux un pauvre homme
comme moi?

— La beauté n'est rien auprès des qualités du cœur,
dit la femme.

La seconde partie, montre les deux époux, tra-
vaillant dans les jardins de leur maître : l'homme
cultive les fleurs, la femme brode une merveilleuse
étofte qu'elle a tissée. Le maître se promène, surveil-
lant les esclaves; il s'approche de la jeune femme et
regarde son travail.

— Oh! la splendide étoffe! s'écria-t-il, elle est d'un
prix inestima ble.

— Je voulais te l’offrir en échange de notre liberté.

Le maître consent au marché et les laisse partir.

Alors l'époux se jette aux pieds do l'épouse; il la re-

 
