 

282 LA SŒUR DU SOLEIL

 
   
 
 
   
   
   
   
  
   
     
  
   
   
  

Souriait en voyant combien l'effet produit par l’appa-
rition du mikado avait répondu à ses prévisions.

Mais tout à coup, au moment où il allait mettre Le

pied sur le pont-levis et pénétrer à son tour dans la
forteresse, des serviteurs affolés, accoururent sur les
rives du Kamon-Gaya.

— La reine ! crièrent-ils, on enlève la reine!

— Que dites-vous ? s'écria le prince en blémissant,
la reine n’est donc pas dans la forteresse ?

— Elle n'a pas eu le temps de s'y réfugier, elle est à
la résidence d'été.

Sans en écouter davantage, Nagato s'élansa comme
unc flèche, dans la direction du palais, suivi par ce qui
restait de ses matelots, cinquante hommes valides à
peu près.

Mais ces hommes perdirent le prince de vue, ils ne
connaissaient pas la route, ils s'égarèrent. ‘

Nagato eut vite atteint la porte du palais d'été. Des
pages étaicnt debout sur le seuil,

— Par là! par là! crièrent-ils au prince en Jui mon-
trant la route au pied des montagnes.

Nagato enfila cette route, bordée do grands arbres :
elle ondulait faisait des courbes ; on avait peu de dis-
tance devant les yeux ; ilne vit rien. Il ensanglantait
les flancs de sa monture; elle bondissait. Il jeta son
fusil pour s’alléger.

Ayrès dix minutes d'une course folle, il aperçut la
croupe d'un cheval dans un nuage de pousgière ; le
prince gagnait du terrain ; il vit bientôt un voila qui
flottait et un homme qui tournait la tête avec in-
quiétude. °

— Quel est cet homme qui a osé la prendre dans
ses bras ? se disait Nagato en grinçant des dents.

Le ravisseur se jeta dans unc vallée, le prince l'eut
