ET AT à TORROTRER r

a PTT

 

118 LA SŒUR DU SOLEIL

rer dans ce monde, que la mort nous réunisse. Allons
sur le tombeau de tes ancêtres et tuons-nous.

lis firent comme elle avait dit, ils se couchèrent sur
le tombeau et se poignardèrent; mais l’amoureux mé-
prisé les avait suivis. Il s'approcha lorsqu'il ne les en-
tendit plus parler. Il les vit alors étendus l'un près de
l'autre, immobiles, la main dans la main.

Tandis qu’il se penchait vers eux, deux papillons
blancs s’élevèrent de la tomheet s'envolèrent gaiement
en faisant palpiter leurs ailes.

— Ah! s'écria le jaloux avec colère, ce sont eux, ils
m’échappent, ils fuient dans lalumière, ils sont heureux,
mais je veux les poursuivre à travers le ciel.

Il saisit alors le poignard abandonné et se frappa à
son tour.

Un troisième papillon s'élança alors; mais les autres
étaient déjà loin: celui-ci ne put jamais les rejoindre.

Aujourd'hui encore, regardez au-dessus des fleurs,
lorsque revient le printemps, vous verrez passer les
deux amants ailés, tout près l’un de l’autre; regardez
encore, vous apercevrez bientôt le jaloux qui les pour-
suit sans les atteindre jamais.

— En effet, dit Iza-Farou, les papillons sont toujours
groupés ainsi: deux qui voltigent l’un près de l'autre
et un troisième qui les suit à distance.

J'avais aussi remarqué cette particularité sans
pouvoir me l'expliquer, ditla Kisaki, l'histoire est jolie,
je ne la connaissais pas. |

— Il faut que le prince de Satsouma nous raconte
quelque chose, dit Fleur-de-Roseau.

— Moi! s'écria le bon vieillard un peu ému, mais je
ne sais pas d'histoires.

— Si! sil vous en savez, s'écrièrent les femmes, il
faut nous en dire une,

x
5«

 
