 

LES MESSAGERS 261

qui donna la tête de Sado à l'un des chefs debout
près de lui. Toza peut me demander ce qu'il voudra,
ajouta-t-il en s'adressant à l'envoyé, je ne lui refuse-
rai rien ; mais il y avait un autre messager, que nous
annonce-t-il ?

Le second messager s'avança à son tour et se pros-
terna.

— Une bonne nouvelle encore, maitre, dit-il; tes
soldats ont pris Fusimi, et ils vont commencer l'atta-
que de Kioto.

En entendant ces paroles, le prince de Nagato, qui
tenait toujours la main de Raïden, la lui serra avec
une telle force que celui-ci faillit crier,

— L'attaque de Kioto! Que sigmfe cela? disait
tout bas le prince avec épouvante,

— S'il on est ainsi, dit Hityas en se frottant les
mains, la guerre sera bientôt finie. Une fois le mikado
on notre pouvoir, Osaka tombera d'elle-même,

— 11 faut sortir d'ici, dit le prince à l'oreille de
Raïden,

— Justement Hiéyas congédie les messagers, dit
Raïden,

Au moment où l'on souleva la draperie qui formait
la tente, une lueur rouge illumina le bois.

— Qu'est-ce donc ? demanda Hiéyas.

Plusieurs chefs sortirent de la tente ; On S'informa,
Une grande flamme s'élevait du côté de la mer; le
vent l’activait ct apportait un bruit de bois craquant
et pétillant.

— Qu'est-ce qui peut brûler sur cette plage ? di-
sait-on.

— Il n'y a pas de village de ce côté,

Les renseignements arrivaient.

. — Ce sont des bateaux, dit quelqu'un.
