 
     

LA PRINCIPAUTÉ DE NAGATO 227

se remit à marcher rapidement, au hazard, s'éga-
rant.

Tout à coup elle se trouva à quelques pas du palais
habité par le prince de Toza ; des gens allaient et ve-
naient, elle entendait un bruit de voix: elle s'ap-
procha encore et s'agenouilla derrière un buisson.

Elle prêtà l'oreille.

Elle surprit quelques mots et comprit que l'on félici-
tait le prince sur la capture qu'il venait de faire. Les
inférieurs s'exprimant à demi voix, respectueusement,
Fatkoura entendait mal, mais le prince de Toza prit
la parole, à voix haute, et alorselle n’entendit que trop.

_ Je vous remercie, dit-il, de prendre part à la joie
que me cause l'événement dont il s'agit ; Nagato est ;
l'ennemi le plus acharné de notre grand Hiéyas, c'est
donc une gloire pour moi de le délivrer de cet adver-
saire détesté : je l'ai condamné au dernier supplice,
il sera exécuté demain, au milieu du jour, dans l’en-

ceinte de la forteresse, et l’on portera de ma part sa
tête à Hiéyas.

Fatkoura eut la force de ne pas crier. Elle alla re-
joindre Tika, elle en savait assez. Sa pâleur était ef-
frayante, mais elle était calme, elle écrasait le sabre
contre sa chair, il lui faisait mal, mais la tranquillisait.

— Jet'en conjure, rentre, maitresse, dit Tika; si
l'on te surprenait, on se défierait de nous et on nous
enfermerait.

_ Tu as raison, dit Fatkoura, mais il faut absolu-
ment que je sache dans quelle partie du palais on a
conduit Nagato. Ils veulent me le iuer, ils le con-
demnent à une mort ignominieuse. Si je ne puis le
sauver, je lui porterai du moins de quoi mourir
noblement.

— Moi je puis passer inaperçue, dit Tika, je puis

 

D ere entr RC TRE CE D nee D
RE ARE a OR Le Re DS D NS Li sn

Sr Be ete ue ee een

LS.
