Re me TRS RE

    
 
  
   
  
   
  
   
  
  
  
  
  
   
  
   
 
  
   
 
  
  
    
 
  

LA BLESSURE DE NAGATO 19

store baissé, voilant l'estrade réservée au siogoun. Les
Seigneurs de la terre, princes souverains dans leur pro-
vince, forment un grand cercle devant le trône, lais-
sant un espace libre pour les treize membres du con-
seil,

Les conseillers arrivent bientôt ; ils se saluent les
uns les autres et échangent quelques mots à voix
basse, puis gagnent leur place.

A gauche, présentant le profil au store baissé, s'ali-
gnent les conseillers supérieurs. Ils sont cinq, mais
quatre seulement présents. Le plus proche du trône
est 12 prince de Satsouma, vénérable vieillard au long
visage, plein de bonté. Près de lui s'étale la natte de
l'absent. Puis vient le prince de Sataké, qui mordille
ses lèvres, tout en disposant avec soin les plis de sa
toilette. Il est jeune, brun de peau ; ses yeux, très noirs,
sont d’une vivacité extraordinaire. Près de lui s'ins-
talle le prince de Ouésougui, homme un peu gras et
nonchalant. Le dernier est le prince d'Isida, petit de
taille et laid de visage.

Les huit conseillers inférieurs, accroupis en face du
trône, sont les princes d'Arima, de Figo, de Vakasa,
d'Aki, de Tosa, d’Issé et de Couroda,

Un mouvement se produit du côté de l'entrée et
tous les fronts se courbent vers le sol. Le régent pé-
nètre dans la salle. Il s'avance rapidement, n'étant pas
embarrassé comme les princes par les plis du panta-
lon traînant, et il va s'asseoir, les jambes croisées, sur
une pile de nattes à droite du trône.

Hiéyas était alors un vieillard. Sa taille se voûtait
faiblement ; il était large des épaules, cependant,
et musculeux. Sa tête, à demi rasée, montrait à
découvert un front vaste, bosselé d’arcades sourciliè-
res proéminentes. Sa bouche mince, à l'expression

 
