 

LE CHATEAU D'OYARI 89

que la mousse veloute le parsèment, et les hautes
collines, par places, sont cultivées jusqu'à leur fuite.
D'un mont à l'autre une vallée se creuse, laissant voir
un village tapi à l'ombre d'un petit bois, près d'un
ruisseau, puis au fond de nouvelles collines ferment
la vallée. .

Une route large et bien entretenue circule entré les
mouvements de terrain et passe au pied du château
d'Ovari. Cette route, que l'on nomme le Tokaïdo, fut
construite par Taïko-Sama ; elle sillonne tout l'empire
en traversant les domaines des Daïmios et est soumise
uniquement à la juridiction du siogoun.

Le prince qui régnait sur la province d'Ovari rési-
dait alors dans son château.

Vers la troisième heure après midi, le jour où Hiéyas
s'enfuyait d'Osaka, la sentinelle place sur la plus
haute tour du palais d'Ovari cria qu'elle apercevait
une troupe de cavaliers galopant sur le Tokaïdo. Le
prince était à ce moment dans une des cours du chà-
teau, accroupi sur ses talons, les mains appuyées sur
ses cuisses; il assistait à une lecon de Hara-Kiri que
prenait son jeune fils,

L'enfant, assis sur une natte au milieu de la cour,
tenait à deux mains un sabre court non affilé ct levait
son joli visage naïf, mais déjà grave vers son instruc-
teur, assis en face de lui, Des femmes regardaient du
haut d'une galerie, ct leurs toilettes faisaient des ta-
ches joyouses sur les teintes claires des beiserics dé-
coupées; des papillons énormes étaient brodës sur
leurs robes ou bien des oiseaux, des fleurs ou des dis-
ques bariolés, toutes avaient la tête hérissée de gran-
des épingles en écaille blonde. Elles caquetaient entre
clles avec mille minauderies charranntes.

Dans la cour, appuyée contre le support d'une lan-

mate
=
