LES CAVALIERS DU CIEL 23

  
  
 
 
 
  
  
 
 
  
 
 
  
  
   
   
   
  

En effet, Fatkoura était debout sur la dernière mar-
cho de l'estrade royale; mais l'expression morne de
ses traits, la fixité, l’'égarement de son regard con-
trastaient vivement avec l'expression enjouée et
sereine, empreinte sur tous les visages. Elle remercia
la Kisaki de lui avoir rendu ses faveurs ; mais elle le
fit d'une voix si lugubre et si étrangement troublée,
que la jeune reine tressaillit et leva les yeux sur son
ancienne favorite.

— Es-tu malade? dit-elle, surprise de l’altération des
traits de la jeune femme.

— La joie d'être pardonnée, peut-être, balbutia Fat-
koura.

— Je te dispenses de rester à la fête, si tu sounffres.
— Merci, dit Fatkorra, qui, après s'être inclinée
profondément, s'éloigna et se perdit dans la foule.

Les sons d'un orchestre caché éclatent bientôt et les
divertissements commencent.

Un rideau se lève sur la paroi faisant face au trône
ot découvre un charmant paysage.

Le mont Fousi s'élève au fond, laissant voir, au-des-
sus d'une collerette de nuages sa cime poudrée de
neige ; la mer, d'un bleu profond, piquée de quelques
voiles blanches, se déroule au picd des montagnes ; un
chemin ondule au premier plan, entre les arbres et
les bosquets fleuris.

Voici un jeune homme qui s'avance ; il baisse la tête,
il semble fatigué et triste. L'orchestre se tait Le jeune
homme élève la voix ; il raconte comment le malheur
l'a poursuivi; sa mère est morte de chagrin en
voyant les champs, cultivés par son époux, devenir de
plus enplus stériles; il a suivi le cercueilde sa mèreen
pleurant, puis s'esttué detravailpoursoutenirson vieux
père; mais le père est mort à son tour, laissant le fils

LÉ ee nee ie

ie ue

Rd ma

 
