Dares eee eg eee AE ee
. v. 3 .

© LES MESSAGERS 267

  
   
   
  
  
  
 
 
 
 
 
   
  
  
  
 
 
 
  
  
 
 
 
  
  
 
 
   
   
  

Nagato, le glaive à la main, passant sur un cheval qui
sembla à Hiéyas ne faire aucun bruit.

Ses nerfs affaiblis, son esprit surexcité par la fièvre
et encore engourdi de sommeil, ne lui permirent pas
de réagir contre unc crainte superstitieuse : sa force
d'âme l'abandonna ; il poussa un cri effrayant :

— Un fantôme! un fantôme! cria-t-il, répandant
l'effroi dans le camp entier. Puis il tomba rudement à
torre sans connaissance. On le crut mort.

Quelques chofs reconnurent aussi le prince de Nagato
et, non moins effrayés que Hiéyas, achevèront de
mettre le désordre dans l'armée.

Le cri: « Un fantôme ! » courait de bouche en han-
che. Les soldats, qui étaient sortis an bruit d'alarme,
rentraient précipitamment sous leurs tentes.
Quelqu'un d'héroïque eut l'idée de s'approcher du sac
pour voir si la tête coupée y était toujours. Lorsqu'il
s'apercut qu'elle avait disparu, cet incrédule se mit à
pousser des claneurs en anuoncant la nouvelle; lu con-
fusion était à son comble ; tous ces hommes, si braves,
devantun danger réel, frissonnaient en face du surnatu-
rel; ils se jetaient à plat ventre en invoquauc à hauts
cris les Kamis ou Bouddha, selon leur croyance.

Le prince de Nagato et ses hommes furent très sur-
pris de l'accueil qu'on leur faisait, mais ils en protitè-
rent et travorsèrent le bois sans être inquiétés.
Lorsqu'ils furent de l'autre côté de la forêt, ils
s'attendirent les uns les autres, puis se comptèrent ;
pas un ne manquait, ils étaient tous à cheval.

— Vraiment les kamis nous protègent, disaient les
matelots ; qui aurait cru que l'aventure se terminc-
rait ainsi ?

— Et qu'on nous prendrait pour des fantômes !

On allait so mettre en route.

 
