 

si _ He 4 uRe 6 RME D? an Pr Le UT ee ét éd 22
DES er te. LARGE à RE ré Lu

392 LA SŒUR DU SOLEIL

mille hommes qu'il me reste, et lesdix mille volontaires
que tu as rassemblés : on peut entreprendre la lutte.

— Renireras-tu dans la ville ? demanda le siogoun.

— Îl vaut mieux, je pense, que je garde ma posi-
tion avancée sur la colline. Au moment où l'armée
s’ébranlera, j'attaquerai sur un autre point, afin qu’il
soit contraint de diviser ses forces.

On rassembla les chefs afin de se concerter avec
eux. La gravité de la situation faisait taire les discor-
des qui les divisaient d'ordinaire : tous se soumet-
taient à Yoké-Moura.

— L'ennemi s’est étendu tout autour de la ville, dit
le général, de sorte que sur le point que vous atta-
querez, vous rencontrerez des forces tout au plus
égales aux vôtres. La sortie devra s'opérer du côté
du sud, afin que, si c’est possible, vous acculiez l’en-
nemi à la mer. Que les chefs enflamment les soldats
par leur exemple, par leurs paroles, et nous pouvons
en triompher.

— C'est moi-même qui me mettrai à la tête de l'ar-
mée, s'écria Fidé-Yori. On tirera de leurs fourreaux
de velours les insignes qui précédaient mon illustre
père dans les combats, les courges dorées emman-
chées à une hampe rouge, qui ont toujours été, partout
où elles apparurent, un signal de victoire ; ce souve-
nir de Taïko-Sama enthousiasmera les soldats; il
leur rappellera les triomphes anciens, les batailles
glorieuses remportées à son ombre. Ce talisman neus
protégera et remplira d'effroi le parjure Hieyas, en
évoquant devant ses yeux l'image de celui dont il a
trahi la confiance.

Les chefs retournèrent vers leurs soldats, afin de
les préparer à la bataille décisive du lendemain. Fidé-
Yori, lui, courut vers sa flancée.

  
