LES MESSAGERS 257

 

pas attaquable par un point quelconque ; en ce cas
j'appellerai Harounaga, qui est encore à Soumiossi, et
nous essaierons de battre Hiéyas. De toute façon
nous tâcherons de surprendre quelques-uns de ses
projets.

Déjà les sentinélles avaient signalé les arrivants.
Elles crièrent :

— Qui vient là?

— Des messagers ! répondit Raïden.

— D'où viennent-ils ? |

— D'Osaka ; c'est le général Hachisuka qui les envoie,

— Savent-ils le mot de passe ?

— Mikava ! cria le matelot.

Un soldat s'approcha avec une lanterne. Alors le
prince tira de sa ceinture la plaque de fer sur laquelle
était gravées les feuilles de chrysanthème.

— Venez, dit le soldat ; le maître vous attend avec
impatience.

Ils pénètrèrent dans le bois.

Quelques lanternes étaient accrochées aux arbres et
abritées du vent par deux boucliers, on marchait sur
de Ta paille, entraînée hors des tentes par les allées et
venues,

De loin en loin un soldat tenant une haute lance, le
carquois au dos, apparaissait debout et immobile ;
derrière les arbres on apercevait sous les tentes
entr'ouvertes, d’autres soldats buvant ou dormant. Au
delà, le regard se perdait dans une obscurité pro-
fonde.

La tente de Hiéyas était dressée au centre d'une
clairière que l’on avait taillée carrément comme une
Chambre puis entourée d'une draperie rouge fixée à des
pieux ; sur la tente flottait une grande bannière, tour-
mentée par le vent; deux archers s ’appuyaient de cha-

 
