 

242 LA SŒUR DU SOLEIL

   
 
 
 
  
   
   
  
   
  
  
  
    
   
  
  
 
 
   
  

Yoké-Moura, penché par-dessus la balustrade,
abritait ses yeux avec ses mains et s'efforçait de per-
cer la pénombre du regard ; il distingua une oscilla-
tion de l’armée d'Aroufza.
: — Bien, dit-il.

Et il redescendit rapidement, sans répondre aux
nombreuses questions dont on l’accablait.

‘ Il alla se poster à quelque distance du point où de-
vait aboutir le souterrain. Il était terminé, car depuis
le milieu du jour les coups de pioche avaient cessé ;
on avait laissé seulement une mince épaisseur de terre,
qu'on devait percer au dernier moment.

À la tombée du jour le général avait prêté l'oreille,
il avait alors entendu un bourdonnement de pas ;
l'ennemi était engagé dans le souterrain. C'est alors
qu’il avait allumé cette flamme sur la tour. A ce signal
Aroufza devait s'ébranier et aller assaillir l'ennemi à
l'autre extrémité du souterrain.

La nuit était tout à fait venue, Yoké-Moura et ses
soldats attendaient dans le plus profond silence.

Enfin des petits coups commencèrent à se faire
entendre. On frappait avec précaution pour produire
le moins de bruit possible.

Le général et ses hommes, immobiles dans l'ombre,
tendaient l'oreille. Ils entendaient la terre tomber par
mottes, puis elle se crevassa et l’on put percevoir le
bruit de la respiration de ceux qui travaillaient.

Bientôt un homme laissa voir son torse hors de
l'ouverture ; il se détachait sur une ombre plus intense
que l'obscurité. 11 sortit, un autre le suivit.

- On ne bougea pas.

Ils s'avançaient avec précaution, regardant de tous
côtés, on en laissa gortir environ cinquante ; puis,
tout à coup, avec des cris féroces, on se rua sur eux,
