 

 

LA SŒUR DU SOLEIL

Oh ! oh! voici le régent qui traverse l'avenue, ilregarde
par ici et il rit en voyant que le cortège du prince de
Nagato est encore devant sa porte ; il rirait bien plus
s’il savait où en est la toilette de mon maître.

— Laisse-le rire, Loo, et viens ici, dit le prince, qui
avait détaché de sa ceinture un pinceau et un rouleau
de papier et écrivait à la hâte quelques mots. Cours
chez le roi et remets-lui ce papier.

Loo s'enfuit à toutes jambes, bousculant at renver-
sant à plaisir ceux qui se trouvaient sur son pas-
sage. |

— Et maintenant, dit Ivakoura, qu'on m'habille rapi-
dement ! M

Les serviteurs s'empressèrent et le prince eut bien-
tôt enfilé le vaste pantalon trainant qui donne à celui
qui le porte l'air de marcher à genoux, et le roide
manteau de cérémonie, alourdi encore par les insignes

brodés sur les manches. Ceux de Nagato étaient ainsi :

composés : un trait noir au-dessus de trois boules, for-
mant pyramide.

Le jeune homme, d'ordinaire si soigneux de sa pa-
rure, ne prêta aucune attention à l’œuvre des servi-
teurs, il ne jeta pas même un coup d’œil su? le miroir, si
bien poli par Loo, lorsqu'on lui posa sur la tête le haut
bonnet pointu, lié par des rubans d’or.

Aussitôt sa toilette terminée, il sortit de son palais,
mais sa préoccupation était si forte qu'au lieu de
monter dans le norimono, qui l'attendait au milieu des
gens de son escorte, il s’éloigna à pied, traînent sur
le sable son immense pantalon, et s’exposant aux rayons
du soleil. Le cortège, épouvanté de cet outrage à l’éti-
quette, le suivit dans un inexprimable désordre, tandis
que les espions, chargés de surveiller les actions du
prince, s'empressaient d'aller rendre compte à

 

aan Eu aie Dhe 2 212008 ro ee

ÿ
