 

PRET RARE T TER ER
Er Re a AT EN .

AT

 

LA SŒUR DU SOLEIL

terne de bronze, une jeune fille, étroitement serrée
dans sa robe de crêpe bleu de ciel, dont tous les plis
étaient rejetés en avant, fixait son regard distrait sur
le petit seigneur ; elle avait à la main un écran sur
lequel était peint un colibri.

— Tiens le sabre vigoureusement, disait l'instruc-
teur, appuie-le par la pointe au-dessous des côtes du
côté gauche, aie soin que le tranchant de la lame soit
tourné vers la droite. Maintenant serre bien la poi-
gnée dans ta main et pèse de tontes tes forces, puis
vivement, sans cesser d'appuyer, ramène l'arme ho-
rizontalement vers ton côté drait, de cette façon tu te
fendras le corps selon les râgles.

L'enfant exécuta le mouvement avec une telle vio-
lence, qu'il déchira son vêtement.

— Bien ! bien ! s'écria le prince d'Ovari en se frap-
pant les cuisses avec ses mains ouvertes, le petit a
de l'audace !

En même temps, il lava les yeux vers los femmes
penchées hors de ]a galerie et leur communique son
impression par un signe de tête.

— Il sera brave, intrépide comme son père, dit l’une
d'elles.

C'est alors que l’on vint prévenir'le prince de l'ap-
parition sur la route royale d'un groupe de cavaliers,

— Sans doute un seigreur voisin vient ne visiter
incognito, dit le prince, ou bien ces cavaliers sont
simplement des voyageurs qui passent ; en tous cas il
n'ya pas eu lieu d'interrompre la leçon.

L'instructeur fit alors énumérer À son élève les évé-
nements qui obligent un homme de noble race à s’ou-
vrir le ventre: avoir encouru Ja disgrâce du siogoun,
ou reçu de lui une réprimande en publie, s'être dés-
honoré, s'être vengé d'une insulte par l'assassinat,

 
    
 
  
  
