 

 

82 LA SŒUR DU SOLEIL

dont le visage s'empourpra de colère ; tu voux appa-
remment pousser le pays vers sa ruine ?

— J'ai parlé avec douceur, reprit Mayada, ne me
force pas à prendre un autre ton.

— Tu veux qu'un enfant sans expérience, continua
Hiéyas sans prendre garde à l'interruption, vienne,
avant de s’éiro exercé d'abord au môtier formidable
de chef d'un royaume, prendre le pouvoir en mains;
c'est comme situ mattais un lourd vase de porcelaine
entre les mains d'un nouveau-né: il le laissera tom-
ber à terre et le vaso se brisera en mille morceaux,

— Tu insultes notre siogoun ! s'écria le prince de 4
Sataké. #
— Non, dit Hityas, Fidé-Yori lui-même sera de mon à
avis. 11 faut que je l'associc lentement à mos travaux |
ot que je lui indique les solutions possibles des ques- î

tions pendantes. S'est-il jamais occupé des affaires du
pays ? Sa jeune intelligence n'était point mûre encore,
et j'ai su lui éviter les ennuis du gouvernement, Moi
seul je possède les instructions du grand Taïko et moi
seul je puis poursuivre l'œuvre gigantesque qu'il a
entreprise. L'œuvre n'est pas achevée engore. Donc,
pour obéirà ce chef vénéré je dois, malgré ton avis
retenir entre mes mains le pouvoir qui ma 6té confié
par lui; soulement, pour te montrer combien je tiens
compte de tes conseils, dès aujourd'hui le jsune Fidé-
Yori prendra part aux graves nccupations dont jusqu'à
présent j'ai porté seul le poids. Réponds, Fidé-Yori,
ajouta Hiéyas ; proclame toi-même que j'ai parlé selon
ton cœur.

Fidé-Yori tourna lentement son visage très pâle vers
Hiéyas ot le regarda fixement.

Puis après un instant de silence, il dit d'une voix un
peu tremblante, mais pleine de mépris :

 
