RENTE RE;
ÿ

«

re het HET
; FE.

dr diqns Eos

ner nue MS Ur
RAT ce

Late

+

3
3.

3
Le

FA TE

RTE INT DT NE

370 LA SŒUR DU SOLEIL

. — Tu m'aimes, toi le siogoun! s’écria-t-elle avec
une stupéfaction touchante.

— Oui, et depuis longtemps, mauvaise, je t'ai at-
tendue, je t'ai cherchée, j'étais plongé dans le déses-
poir, tu m'as fait cruellement souffrir; mais, depuis
que tu es là, tout est oublié, Pourquoi as-tu tardé si
longtemps ? tu ne pensais donc pas à moi ?

— Tu étais mon unique pensée, elle s’épanouissait,
comme une fleur divine, au milieu de ma vie doulou-
reuse ; sans elle je serais morte.

— Tu songeais à moi, tandis que je gémissais de ton
absence, et tu ne venais pas ?

— Je ne savais pas que tu daignais garder mon sou-
venir. D'ailleurs, l’aurais-je su, je ne serais pas venue,

— Comment, s'écria le siogoun, c'est ainsi que tu
m'aimes ; tu refuserais de vivre près de moi, d'être
mon épouse !

— Ton épouse ! murmura Omiti avec un triste son-
rire.

— Certes, dit Fidé-Yori, pourquoi cette expression
d’amertume sur ton visage ?

— C'est que je ne suis pas digne d'être seulement au
nombre des servantes de ton palais, et que, lorsque tu
sauras ce queje suis devenue, tu me chasseras avec
horreur.

— Que veux-tu dire ? s'écria le siogoun en pâlissant,

— Ecoute, dit la jeune fille d’une voix sourde. Hiéyas
est venu dans le château de mon père ; il a su que
j'avais découvert l'affreux complot dirigé contre ta vie
et que je l'avais dénoncé; il m'a fait emmener et ven-
dre comme servante dans une auberge du dernier or-
dre. Là, j'ai vécu comme vivent les femmes qui sont
esclaves. Je n'ai quitté ia maison de thé que cette
nuit. Encoreune fois, j'avais surpris un complot contre

 
