211
le ble qui leve
1
 Pelile Murir, c'est un journalicr qui uslensiles de menage pendus i des clous, une
l'embrasse , Tu me connuilras, a present! huche oi l'on serrait les prorisions de bou-
Wne tre nourclle commenca donc pour Che, un baril de vin calé sur deux buiches
Gilbert Cloquel. II arait trenle ans. Sa forco fendues, - l'homme ne demcurait jamais
elait connue, sa probite de travailleur aussi : Tongtemps. Le travail l'attirait au loin, et
Cnle demanda lout de suite, dans les fermes, aussi la vie entre hommes, qui derient une
dans les bois. II cut plus de journces quo habitude, une Ecole ct rile une lyrannic.
n'imporle lequel de ses nombrcus compd. Oncausait, en scrcudant du lrarail, par les
Ghons qui loudient leurs bras. Le régisscur lignes des bois, en rcrcuant le soir arec ld
de BI. de Mleximieu l'engaged pour les loins ; lance sur l'epaule, cl aussi d midi, quand
d'autres le louérent pour l4 moisson. II lut tous les bucherons de la coupe se reunissaient
son maitre s: du moins il crut l'etre, ct il par Groupes d l'abri des cordes de moulic, et
Deind durement, mais plus joycusement qu'd ouvraient les Gibecières pour dejeuner. Ail.
la Vigie. Le maurais cote de ce mélicr de bert, qui arait le prestige de la laille et la
travailleui d la journée ou d la semaine, ce reputation d'un caractere independant, Clait
n'elait pas le perpetuel changement de lra. tres Ecoute. On le prenait pour juge, souvent
rail et de cantonnement, - Ailbert aimait dans les contestations entre les ouvriers et
la comparaison quil laisait ainsi entre les les commis assermenles qui les surveil.
Gens ct entre les lerres du pays, Célaient laienl au nomn des marchande de bois. II se
les chomages, et ce fut aussi, bien vile, le plaignait tout haut, -- les autres le laircaient
prin trop bas de lembauchage. Du 15 n0. Cout bas, - que le salaire lut insulhisant. Un
rembre au milicu de mars, bon ourrier franc cinquante par jour, c'était trop peu.
Comme il letait, il trourdit bien cinquante c'était injustce. Ft celd encore lui donnait un
journees A Saire dans les bois. Fh arril, on le Ascendant sur ses commpagnons. Ilne Bagnail
loudit dans les lermes, pour aider aux la pas plus que cher Hl. Fortier, mais la liberie
hours de printemps ct au cassage des motles, de la rie, ct lit varicle du travail, enleraient
Iais c'olait un mauvais mois. Fin mai, il re. le regret du psst a ce grand bicheron qui
Cournait en foret, arcc sd femtinr yuand clle sentait sa jeuncsse sire da lendemarin el
Toulait bien le suirre, pour l'abalage ct inlluente dans le domaine des Eguw..
l'ecorgage des balireaus de chene, puis la santé de la Cloquette, qui n'ariil ja-
renaient les Grandes semtdines des récoltes, mais Cle bonne, cmpirait asser vilc. Luu pall.
les loins en juin, les bles ct les aroines en wre femmne, minfe par un Mal sournoir, deve-
juillct : puis des temps d'accalmic. et de nail pale ct mince comine un Cierge. Ville per-
repos force, et en cherchanl, cn sc proposant dait ses cheveux, ses dents qui lui dunudient
f4 ct la pour la recolle des pommes de lerre son Eclatant sourire, ct jusqu'au gout de ld
et pour les semailles d'auloinne, il bagnait Coilette. ld petite Mlarir, au contraire, plus
la Toussaint, la saison ois, arcc ses Compd. jolic encore que n'arait cte sa mere, Clancee,
Ghons, il s'enfongait de noureau dans le bois. blonde, fraiche arcc des yeun vile irriles
Caison dure, mdis oi l'on rirait arec les et charmants guand ils Elaient douz, pous-
Compagnons, ct que Gilbert dimait.
Sait Comme un chene de bordure. Le père ne
II lallait laire sourent lrois ou guatre cunndissait rien d'aussi beau quclle. IItlait,
tilomdires, matin et soir, pour Sagner le lui si rude avec les hommes, la laiblesse
cchanlier et pour en revenir. Luand le père meme devant ellc. IIla Gatait. II disait pour
renlrait, dans la nuit Coujours, car on hnis. S'excuser.
fait le trarail rers cing heures, un peu arant - Jesuis trop souvent dchors, pour avoir
le coucher du soleil, l'enlant disait .
 Vous dimier trop le bois, papas
le droit de la faire pleurer quandl je la vois.
Vu as Cout le lemmps de le faire dimer d'elle,
II lenlerait a bout de bras, la Cournait loi, la lemme, moi, je n'di que l'hcure de
vers la Nammne de V'alte, alin de roir la joie mon Souper.
jcune du lond des yeur que l'enlant avait Ruand clle cut dix ans, clle Rt, arec les
brides, virants ct couleur de hetre en au. Autres enlanls de son age, la première com.
tomnne, cl il repondait en riant.
Munion. Ce lut une grande lcic, ct une
- C'est pour que rous ne travaillicr ni Grande dépense pour les Cloquet. Gilbert
l'uncnil'autre que je travaille dur, ma petite arait voulu que Marie lut la micuy habillee
Maric 
du bourg, ct la Cloguetle arait fait travailler
Dans la pièce unique qui occupait toutles. les lingères de Corbigny.
1
1
pace cnlrc les quatre murs de la maison, - Le matin de la lete, au premier sou qui.
1
deus lils au lond, une Grande chemince dans partit du clocher de Fontencilles et deferla
le mur de droite, une Grande armoire mon. Sur la loret, les guatre voisins des Cloquet,
tant en face jusqu'auy solires, une porte et leurs lemmes et leurs enlants, c'est-a-dire
une lenitre sur la route forestière, quelques les Justamond, le père Dinncul, les lappe