le ble qui leve
65
les deux anciens Siaient coutenle ct no. ment. Au retour de Paris, inquict des Crisos
saient pas trop le montrer. Durge, obstine. de suffocation qui le saisissaient, de l'extreme
ment silencieux, Vair dur et insolent, Et d laiblesse Devreuse oi elles le laiseaient, et
peine un signe de tête, pour prendre congt que la volonte ne sullisail plus, comme autre
de Michel de Meximieu. Les frois compagnons fois, a dominer, il avait consulls, a Corbigny
remonterent ensemble l'avenue. Ils ne com. et d Hevers. Un premier médecin avait dit.
mencèrent d parler entre eux que quand a Ce n'est rien, mais, pas trop d'inquistudes,
ils furent dejd loin du châleau. Alichel, qui n'estce pas, ni trop d'imaginationl, Wn
les suivait du regard, altriste d'un desac. second, devant l'insistance de Bichel, qui
cord sans cesse renaissant ct qui lenait aux voulait savoir, avait Cle moins discret, ot
dehances des dmes bien plus qu'A des raisons le dialoque s'Clait termine sur ces mots.
d'argent, vil que les hommes discutaient, et - J'ai besoin de savoir si je vivrai. de
que Durgé, contraint tout a l'heure et muet, suis de ceux qui veulent Connattre l'ennemi,
gesticulait avec violence, entre les deux an. et j'espère laire bonne contenance. Parlez-
ANOi.
ciens quise laisaient A present.
u Ames sans lorce, ou dmes revolleesI Fh bien I mousieur, avec co que vous
Que lairel Ft c'est lout le monde, toute la avc2, un homine heureux commme vous peut
campagne et toule la ville. Cilbert a-til vivre longtemps.
compris mon intention, et en somme, ma Hl si je n'étais pas heureuxl
benerosile ? Peutetre. Dinneul n'a surement le medecin s'était ti.
rien Vu. Durge s'en va avec un Argument - Alors jo suis perdu.
de plus contre les riches. II croit que j'ai Luimême il arait prononce la Sentencs.
roulu l'exploiter. II est Cier de n'avoir pas Blais des le lendemain, des le soir, et, depuis
cede. Quciles paroles pourront loucher ces lors, lous les jours, il relusait d'y croire.
Cceurs que les actes n'emeuvent pasl Quel Klle se dressait devant lui, et il la chaseait.
est le chemin) Ohlque je le lerais volonliersI Fille revenait, et alors pour la Convaincre
Lie dirait-on pas que nous appartenons A de mensonge, il appelait d son secours sa
Ane autre humaniie qu'euxl... Une chose jeunesse qui youlait tivre, son ambition
est entre nous, ct je ne sais pas de quel nomn noblect qui lui meriterait sans doule la Grdce
lel nommer, ni comment la briser... J'arais de vivre : son effort pour relever tout ce
Cru, en cédant, laire un sacrilice digne de peuple abaisse de la campagne. Lutto lof-
midable, sans lemoin, sans Conlident, sans
Retour.
Il jeta un regard sur l'avenue maintenant Consolation d'aucune sorte, d'ou il lallait Sor-
lir tout A coup, pour donner um ordre, roco.
deserte.
 Que m'importe, aprés loutl Mon devoir voir un fermier, un chet de culturd, une
ne durera pas. D'autres accompliront l'aeuvre visile. Klle se renouvelait souvent. Blille
Que j'ai i peine commencte, et si durc... Causes, sans cesse renaissantes, Crisient
autour de lui: a Lu vas mourir inutile,
D'autres ..
Vne immage se leva dans son esprit, celle Michel de Bleximicu, ct rien ne Sera, de co
d'une jeune lemme aux cheveux de deux que tu as reve. s l'occasion, C'était une
orS. II la vit, ld, tout pres, dans la coursablee soullrance physique ; C'était le souvenir des
du chateau, et il avait unesi puissanle laculte conversations qu'il avait cues dans ce fumoir,
d'évocation, une memoire si parlaile des ou d Paris, avec son père ; c'etait la Crvelle
Obicls, des couleurs et des mouvements, que pensée de la Vaucreuse et d'Antoinelis
Ce lut récllement Antoinetle Jacquemin qui Sacquemin ; C'blait la vue des champs, des
passd devant lui, sans le regarder, se diri. bois qui allaient bientot passer en d'antres
Geant vers les servitudes et la lerme, saluto mains, ou encore, comme d present, Vin.
de loin, par les hommes qui labourdient le Grate reponse des hommmes, un relus d'ar-
Chammp d'en lace, comme celle en qui l'avenir rangement qui montrait combien les Ames
elaient malades de Maine.
de Cout le domaine elait vivant.
a Pautres prendront mna place, et ils no Ledimanche avait disperst les lravailleurs.
se souviendront de moi que rarement... " Ea chaleur eeartait les importuns. Hichel
Alse prit A pleurer, entonce dans le lauteuil soullrait. Les heures paesaient.
d'ecorce, les yeun lermes, sir que personnene Mlais il en Clait arrive a ce point oil la
Serait temoin de sa laiblesse et ne la trou. douleur, longtemps maudite, est endn
accepice, Ct Comtence aussilot A perdre son
Dlerait.
Michel de Hleximieu se savait irés malade. pouroir. Ce long apres-midi de printemps,
Depuisson adolescence, il arait une maladis cetle solifude, cetté immobilite, ces larmes
de caeur, insoupgonnée ou non arouce par les qui sechaient, co visage dont clles n'avaienl
médecins, et que les emotions riolentes des pas cllace l'energie et qui retrouvait, apris
derniers mois rendient d'aggrarer subito. clles, une sorte de calmne et de sourire, c'était