70
le ble qui leve
 pour une coupe, et qui n'en disent rien aun arec une cognte, artiraienl au pilup. IIs
ne s'arrélerent point d disculer avec Ma.
CAIATACES, DOuT RC DAS DATLAGET.
Yous les hommes qui Claient cncore desis vour, ni i Ecvuter les explications de Tour-
 " Ou couches se lerérent ensemble. Supiat se nabien. II y arait du bruit a laire, cela les
Pressa en lace de Ravour, il le depassait de u amusdit w. Ile allaient. Dun clan, ils lrd.
ls moilie de la lete, et son regard vibrait de versérent le groupe de Rarouy, Cnlrainant
la joie mauvdise de son secret devoile.
avec cun les plus maurais cl quelques uns des
 Chercher donc qui manque ici)
liedes. Un autre pelit groupe, coupant en
Dix hommes compterent et nommérent biais la clairière, se ioignit d la troupe qui
rapidement les bucherons presenls. Deux descendait. Un des bicherons, qui tendient
la lele du peloton, lira de sa mnuselle le clai-
dirent a la fois :
 Cloquet1 c'est Cloquel )
- Cest Mui 
Od estil2
 Demander a Lureux 7
Ton Cl sonnd une Lanlare. Ils se mirent au
Galop, Ct, Comme une harde de sanglicrs,lon.
cérent en plein laillis, ct disparurent, Hd.
Youy, Curicus, hesitait A courir apres Cuf.
Quatre des plus excites envcloppérent Ses levres tremblaienl. II considerd la dis-
lureun, le saisirent par les épaules, et le se. tance. I1 enlendit les cris de la Canlare. 11
couérent. Le bendre de Cloquet cut peur, cut peur de ruiner son crcdlit deji diminus.
 Vant pisI dit-il. Se ny peux rien
mais il essaya de plaisanter.
 Lachermoi doncl Je n'ai pas envie de Ramaesant la leuille manuscrile, tombee
me sauverl Ce que vous vouler savoir, je A lerre pendant la lutte, il reprit sa place
Vais vous le dire l... Pourquoi serrelyous si dans la tranchée ouverte par lui dans le bois.
fort l... Alons, lachermoil... Fh bienI Mlais il s'arretait apres quclques coups de
Tous saurer lous que, ce malin, en venant, Cognte, et il ecoutait. Les hommes restes pres
j'ai vu mon beau-pere qui descendait dans de lui, et surtout lurcuy, en faisaient au-
tant. Le vent elait plus doux. Les vingt
la laille qui est d Gauche du chateay.
Avait-il sa cognee ? demanda Ravoux. bucherons, lances d la chasse de Cloquet,
- Khl oui, il V'avail
avaient di prendre des precautions et chan.
 II s'est loue tout seulI Le traitre I cris ler moins haut, A mesure qu'ils approchaient
Tournabien. Allons le debaucherI Ohe1 des reserves du chateaut, car le bruil des vii
Camarades I Qui estce qui vient debaucher devendit pareil a cclui d'une troupe de chan.
Cloquet 3
leurs troubles par le vin, ct qui n'achévent
les deun mains en porlevoix, Tournabien pas lous la Chanson COmmencee.
avait crie cela de tous ses poumnons. De l'abri Gilbert avait travaille depuis le matin.
des cordes de moulce, ou des piles de char. Aonrehcures et demie, il etait rentre cher lui,
bonnetle, ici et la, des hommnes surgirent. pour laire chauller sd soupe. Puis il clait
Plusicurs se contentérent de regarder du cote revenu dans la coupe, un beau laillis de Vi-
des voin. Dautres, saulant par dessus les sière, Rourri, Epais, debordanl. A Prands
branches abattues, Accoururent. Les buche. Coups, jozeun de se sentir scul et maltre
Tons autour de Navoun s'assemblaient, Ges. d'un chantier de quinre jours, il avait jels
liculaient, ct se heuriaient en remous, les a bas les brins de hetre, de bouleau, do
uns poulani descendre sur fonteneilles, les charme, de tremble, ct mémne de chéne, Car
auires non. Le president, le visage tout blanc il n'y aurait point d'ecorgage, avait dit
demotion dans sa barbe noire, essayait d'ar WI. de Hleximicu, et lout derait briler, soit
reler Tournabien, Dupiat et lampriere, les en lagots, soil en moulec.
trois plus ardenls. Des poings se levaient sur Il avait jele sa reste sur les premières jott
lui, iI n'en avait aucun souci. De ses deux chées de bois, au commencement de cetlo
mains poilues, il tenait par le bras le plus dique toullue, arrondie, qui representait sa
fort des energumnenes, et luttait aveclui.
 Tu m'Ecouteras, Lournabien 
 Non, iy vas lA bas les traltres
depense de lorce et son travail de la demi
journce, et il allait derant lui, allongeant
l'ouverlure qulil avait faite, non tout a lait
 Ny aller pasl Gilberl a le droit de tra- sur la u bordéc w de la forêt, mais paralléle
Vailler.
 Pas tout sculi
ment, ct d une quinraine de metres des prai
rics de fonteneilles.
 Si, toutseul, parce quil a eteembauche II etait en forme, il sentait ses muscles
par le proprielaire. C'est reconnu par tout souples , il tranchait d'un covp, sans Grand
Peste, vingt ans de séve: il virait cl il oul.
le monde.
 Je m'en l... I Au bois de Fontencilles, bliait la vie. Par momenis, il se redressait,
laissait glisser sa cognte le long de son pied,
Camarades I A la chasse
Tournabien se dégaged. Une bande de et la lame entamait la lerre, landis que 10
bacherons, les uns arec une trique, les autres bout du manche, alourdi par l'epais cercle