1
Le ble quI leve
49
lemme a la Vaucrcuse. Flle sera mon amie II lui tendit la mainl.
Nous voisinerons. Fstce trouve I
 Merci... Vous aver Chabitude de conso.
Antoinette Jacquemin vit que Michel ne ler, mademoiselle, je le vois... Mais il faudrail
riait pas, quil se laisdit et laissait errer ses que ce que vous me dites me tut repete,
Jeuy sur les lointains de Warmantray. Da pour que jy pusse croire. On m'a trop dil
sensibilile exercée, Chabitude quelle avait le Contraire...
do rivre auprés d'une soullrance, l'avaient - Pil ne laut que cela, jie vous le repe.
rendue clairvoyante. Klle comprit quelle lerail
n'avait pas blesse, qu'elle avait seulement,- Nous nous voyons tous les deux oy
sans le vouloir, passs pres d'un secret dou. trois mois. Vous aurer le temps doublier 
loureus. Tout son etre s'emnut. Klle s'arreta, - Jo noublie jamais. Pirai vous lo dire,
Comme avaicnt fait tout a lheure W. do jusqu'a Fontencilles s'il le lautI Je suis trés
Meximicu ct HI. Jacquemin, ct presque d la libre a la Vaucreuse.
Klle riait maintenant. Ile s'etaient remis
Meme place :
A marcher dans lesoleil clair. WIs allaient vite.
 Regardermois dit-elle.
Ilavait derant lui un visage d'enlant deia lls retrouverent, d la sortie du bosquet, le
Maternel par la compassion, leve par la plus general et H. Jacquemin. Les deux hommes
pure des lendresses, des yeus exerces A Vire Etaient d'accord. II sullisdit, pour en aroir
et d plaindre, ct dont le regard plongeait la certitude, de voir la détente physique qui
si prolondement dans l'ame, que Mlichel se s'etait produite cher Vun et cher Vaulie,
sentit devine. Lui, si peu cxpansil, oblige par l'abandon, l'espèce de lassitude qui suit un
la vicdsc passer de conlident, il fut incapablo entretien mouvemente.
do reagir contre l'emotion, ou sculement Wlais une nuance d'embarras survivail d
de la taire. II dit, sans Cesser de regarder V'accord. Antoinette, trop jeune pour tout.
observer, ne vit, dans l'expression joyeuso
Antoinctte Jacquemin :
 C'est wrai, je suis trés malheureun. deson pere, venu au-devant d'elle et subite.
ment epanoui en l'apercevant, qu'un le.
- Depuis longtemps 2
moignago nouveau d'une tendresse et dun
 Depuis touiours.
The joipnit les mains, et la hne lete blonde orgueil paternel qui s'exprimaient chaque
jour de mille manieres. Mais Michel tut tror.
at un sipne de pitie.
 Moi qui suis lant aimée ici, ct qui, ble, quand HI. Jacquemin lui prit les deur
mains et lui dit, d'un ton brusque ct penetre :
Cependant, me suis souvent plainte
 Mon cher voisin, je vous demande par-
Des yeun sc leverent du cote de la Lerme.
 Alors, Cc que ie disdis en plaisantant, don de vous avoir un peu delaisst aujour-
c'est plus wrai que jo ne pensdis. Luand dhui, vous etier, en arriere, plus gaiement
Tous screr marie, tant de choses soublie. qu'entre nous deux, mais je tiens A vous
Tontl Eaissermoi vous parler comme jai dire que vous aver cu, A fontencilles, une
thabilude de laire. II me semble, A moi, que inlluence heureuse. Vous étes un homme de
Yous n'éles pas un triste : vous n'étes quun bien, ct un homme de progres.
hommne qui soullre. la peine vient et cllo - l'espère continuer, dit Michel.
S'ellace. Une lemme l'empechera d'approcher, M. Jacquemin tressaillit, et son regard
puisqu'une enlant y reussit : je le vois de. exprimd une surprise.
 Aesurement, mom cher ami, Vous reS.
puis que j'ail'age de comprendre.
alichel hesita un moment. Tant do sin Lercr ce quo vous Cles... Je nen doute pas.
Cerite, lant de surete evidente, ct une so. Ves quatre promeneurs tournerent autour
Ctéle esperance de consolation V'entral. do la garenne, ct revinrent au chateau par
nérent. Ce Cut un Clan de jeunesse d l'appel une allec qui montait d Manc de Coteau, pa5-
d'une autre jeunesse.
sait entre des froupes de chenes, et redes.
 Je ne suis pas de ceux qui peuvent Cendait vers la Vaucreuse. On Causait d'agri
plaire, dit Michel.
Culture, delevage, de chasce. M. do Wexi-
II rougit de l'arcu. Antoinelie cut un re micu etait distrail. Devant le perron du
Pard de haut en bas ot de bas en haut, ct chaleau, il prit conge de ses hotes , sa gravils
Contrastait avec Sa manière habituello, frin.
elle répondit, avecun grand air sericeun :
 Pourquoi dites-vous cela I Vn Couto gante au départ, d'une cordialite hautaine et
vérile, vous yous juger mal, ct vous nous souvent spirituelle.
Calomnicr. la plupart des lemmnessontcomme Le retour tut silencieur. Le general elait
moi, je suppose, moins sensibles A la beaute attendu A Fontencilles par le marchand de
des traits, cher un homme, qu'i l'ame qui bois auquel il avait céde les coupes de Van-
est dessous, ct un visage ne déplalt jamais, néc. II regla ses comptes avec lui, requt la
Guand on y devine beaucoup dénergie et de somme promise, resta quelque lemps seul, et,
vers cing heures, sonnd le valet de Chambre.
Aroiture.