1
Le blé qui leve
En examen Attentif et minulicur du blcece la physionontie l'un de l'autre, ne prisnon-
avait révele, outre de tres lortes contusions Cérent pas une parole pendant plusicurs
sur tout le corps, une cdte fracturee. a Prois minules. Puis, le president du u drndicat
semaines de repos, avait dit le docteur, et des bucherons el industrics similaires de
Yous reprendrer la cognce, mon brave. y Tonteneilles o lira de la poche de son gilet
leranouisscinent avait dure prés d'une un petit paquel enrcloppe d'un papier de
heure. Wais A piesent, la vie avait reparu journal. Il le mit sur le drap, A la haulcur des
dans les yeux du bucheron. Il parlait , il avait Senoux de Cilbert, et le developpa arec
meme essaye de rire, ce qui est une forme do application. Quand le papier s'ouvril, des
l'endurance des pauvres. Seulement, onavait pieces d'argent et de billon se coucherent.
i peine a reconnaitre le visage regulier de Ail. en sillon sur le Vit.
bert Cloquet dans cette masse de chairs- Voildl quand la journée a cle faite, il
tumelees ct violetles, au dessous des bandes reslait la cornière de la coupe, que personne
de toile qui cachaient le front. Vntre les n'avait dans son chanlier. Alors ais lieu de
paupieres gonllees ct qui avaient pleure, les revenir A cing heures, je me suis mis, avci
Jeur bleus, Cclaires par la petite lampe poste trois camarades, a laire la demi-journéc, i
sur la cheminee, remudient lentement ; ils toi. Ft c'est le prix, d peu pres, que lu dll-
regardaient la porte par ou Blichel de Mlexi rais Bagnt.
micu, avec le médecin, s'etait relire tout A Gilbert accepld, d'un signe.
l'heure, ct que secouait le rent, comme une - Supiat en etait ?
main lrequente, ils regardaient la mere Non, mais lamprière, et deus autres,
 Sustamond, qui avait mnis poursoigner uson o quisont des amis a moi... Dis donc, (locguet,
malade, un tablier de grosse toile, et qui, tu ne porteras pas plainte ?
ayant place prés du leu des pots de ditte. Porter plainteI Fi les frais I Ft Vincer-
rentes tailles, ou bouillaient des herbes de titude des lemoignages I Ht la certitude dug
l'autre cte, songeait, allaissce sur une chaise vengeances ensuite I Ft desavouer l'ellut
basse, au pied du lit, la léte dans ses mains : quavait Cait autrelois le bucheron, pour
les yeun du blesse regardaient aussi dans le associer les hommes aujourdhui lournes
Vide, entre le sol et les poutres, revant, Clairs contre lui I Ht puis, sans que Gilberl scn
et tristes.
doutat, lhabitude du pardon des ollenses
 Wére Justamond, est ce que Ravoux Clait dans le sang de ses reines, dans le sang
 N'est pas rentre cher lui I Voild quil est qui sechait sur son risage ct sa poitrine. l'as
nuil depuis au moins une heure.
 Je n'en sais rien.
un moment il n'avait songe i porter plainte.
lentement, il tournd Sur V'orciller sa lile
 Je voudrais savoir. II n'est point en doulourcuse, laisant signe : a Vu n'as rien a
retard, dhabitude.
Craindre. Je ne lerai pas venir le jupe.
 Le mauvais garsl Apres ce quil vous Le visage je Ravoux se détendit quelyue
a lait, qu'aver-vous besoin de rous inquicter peu, ct, dans son regard, il y cut une sorte de
de lui I Il me lait peur, avccsa kigure blanche remerciement et d'attendrissement. II re-
et sa barbe noire. Hnln, je ras voir, si ga vous merciait pour la cause, pour le parti, sans
plalt. Decher vous cher lui, il n'y a pas loin. rien dire, son assurance ordindire l'arait
Flle se soulevait sur sa chaise, quand la abandonnt. II savait bien que les syndiques
porte lut loquetce par une main nerveuse, avaient cu tort de pretendre partager lit
et Rarouzentrd. Ilarrivait du bois, et n'avait coupe avec Gilberl, que leur pretention
lait que déposer sa cognce d la porte de sa n'était fondée que sur la force. Fl il arait
eaison. Il enleva sd casquette en aperce. honte. II se rappelait aussi que la leclure de
Vant le camnarade ctendu sur le lit, et, rapi l'appel avait prècede, prepare l'agrrssion
dement, il vint jusqu'a lendroit que la mère contre Gilbert. Et de cela, il ne rouluit pas
Justamond renait de quitler. Da ligure, tou. parler.
jours Rerveuse et en Revre, se contracta en Ailbert soulfrait cl la douteur arretd les
se penchant, ses yeus rencontrerent le re. mots commiences, trois lois, sur ses lerres.
Fnln il dit, Commne ceun aungucls le malhcur
Gard de Cilbert.
 Eh bienl le vieus, ils l'ont fait du mall et le pardon donnent aulorite.
 Ny a que laubier d'altaque, répondit - Pu le crois leur chel, et lu ne l'es pas,
Ravoux. Vu n'empeches pas Grandchose...
Gilbert, le caur est Saul.
 Tant micuy, Vicus ! Ohs comme ils Vu laisses laire quand ils sont les plus forts...
onl tape dur, tout de mé̂me)
- Je Sais Bicn...
la lemme s'elait rencognte dans l'angle- Guant a cur, la pluparl, ils n'onl pas,
de la chambre, et elle demeurait la, immo. Comme loi, leur idec tpurnce rers le mélier 
bile comme si clle arait eu peur d'etre aper. ils ne reulent que le desordre et le pillage, de-
GC. Les deun hommes, habitues a lire dans puis queje lesconnais, ils ont plulot empiré...