36
l.e ble qui lere
la lemme regardit les deux pieces blanches,- Toujoursles lemines, qui m'onticle dune
et les hl glisser dans Sa porhe.
miscre dans l'autrel mnurmuril.-.il. J'en di cu
 Dis lui quil n'y a pas asser de bélail Idhaut delamisère, oui, je peus le dirc. Eide.
dans Ses patures.
 C'est lacile a dirc)
puiss Ftacetle heurel Alons, waduhois, mon
pauvre Cloquets ta tecacher, père de laillie)
 Pas asset de lumier dans ses lerresI Quinre jours de moulec, c'est bon i prendre.
 On ne rous demande pas d'y aller roirI II cessa de regarder lihaut, sauta sur la
 Ft pas denlant dans la maison.
Toule, Cl, par l'arenue du chateau, descendit
Cette lois, la lemme, Coute rouge et la rers les grands bois...
levre lremissante de colère, repondit.
 Pas d'enfant i C'est notre allaire) Et Il élait plus de midi. Los bricherons
Yous, le pere, pourquoi donc que rous n'en dinaient dans la grande coupe de Vontencilles
AViCE QUuNJ
pres de l'etang de Vauy, el loin de l'endroit
Lepère ne répondit pas. la Alle cut le oi travaillait Cilbert. M1e lormaient des
sentiment obscur du sacrilege qu'elle renait Sroupes, gd et li, dans la clairière derastee,
de commettre. Klle rougit. II. se conside. voisins d'aleliers qui se reunissaient pour
ferent lun l'autre, genes par le reproche et manger, causer et laire un mument de sieste.
par l'aveu que leur silence prolongeait... Assis sur leurs lalons, el le diss appuye sur
Alors Marie alld reprendre son seau deau, les jonchees de rumilles abaltues qui pliaient
pour le porter d la maison. Ft le père comme des ressorls, ou bien couches sur le
la laisea s floigner. Quand elle lut sur le coté, ils mangedient le crouston de pain tire
seuil :
de la Carndssière, en ayant soin d'Ajouter
 Marie lureux, cria Ailbert, tu es une A chaque bouchée, coupec dans la partie
Alle qui vas a la ruine, ie ne l'ai que trop infericure, une petite tranche du murceau de
chérie, et c'a cte ta perte, je l'aitrop donne fromage ou de lard qu'ils lendirnl suus leur
et tu es devenue la paresseuse que tu es... pouce Gauche. Chacun avait pris de sui son
A présent, lu n'auras plus rien de moi. Cest litre de vin deboucht, enfuncl dans les
Ani entre nous. Dis le encore A lureux pour copedux ou les feuilles. II faisait chaud d
Quil ne revienne pa5
l'abri ct froid dans le renl. les homines
wlle crid, detournée a demi.
parlaient peu, mais ils se sentdient vivre
 Vous ne le verre pasl Anlbien, nons ensemble, el ils ridient pour peu de chose.
Ht tant pis pour ce qui arriverd
la latique s'en allait, arec des picolements,
le bucheron reprit sa cognce et se diriged, de leurs jambes et de leurs brals all repos.
en biais, vers l'angle des clables, alin de Leur chapedul, rabattu sur le fronl, les pro
tourner la maison et de rejoindre la route. legeait contre le soleil, qui Clait rif dans l'air
Confusement il iriait les mots qu'il avait dits, dur.
los bons ct les mauvais, Comme des chatai Le Groupe de Rarouy etait le plus proche
Gaes quepluchent les enlants, et il murmu. de letang, sur la gauche de la coupe.
le president du syndicat arail deid Rni
rait, tout secoue par la colére .
 Quand je pense que cétait Marie, de diner. Assis sur un tronc de charme, il
auirelois IHlaries... Celle que je laisdis sauler avait lire desd poche un papier, cl lisait lout
SUT MES SCNOUKl
bas, arcc des Grimaces Merrcuses quiagitaient
Avant d'arriver A la route, d'ou il descen. Sa barbe noire et liraient la peau séche des
drait vers la foret, il y avait un point d'oi pommmelles. Autour de lui, huit ouvriers
lon apercevait, bien au.dessus du village ct claient rassembles. Fntre eux, depuis le
un peu sur la gauche, la colline de la Vigie, Commencement du repas, trente mots peut.
les toits de la vasle lerme assisesur le tertre, ctre avaient cle echanges. L'un des trd
et le trene rond qui commandait Ventrée. vailleurs avait dit sculement : a le truvail
Ailbert s'arretd. Comme loujours, il se re. sera hni ce soir. Je ne sais pas quand jen
trouva en csprit dans cetle cour oil si sou. rctrouverai n, ct un autre : a Vi les miles
ventil avait detele ses bceuls, puis il regarda qui chantent : ga sent le printemps. I Des
leschammps qui coulaient de 12, tout veris yeunse fermaient et des bouches demcuraient
et frais dans le matin. Gilbert Cloquet ne entrouvertes, béalement. Des poitrines, des
pouvait voircebeau sommet de la rEgion sans hanches, des cuisses, des dos cherchaient le
songer qu'il elait monte a la Vigie, A Vago soleil. II y avait li, a droite de Ravouz, et
od les petits gars, la culolte courte pendue un peu en avant, Fontroubade, le macon de
aun epaules par de larges brelelles, commen. Tonteneilles, qu'on appelait Coule d'oie
cent d aroir envie de laire peur aur groeces parce quil arait un long nc2, un menton
betes, et tapent dessus arec des branches Luyant ct un air de loujours rire, une sorte de
Leuillues, ct quil ne l'arait quillee qu'apres grimuce prolessionnelle de ses paupieres
san mariage parce que sd lemmme le roulait. pliesces par l'eclat des murs blanes, puis
1
1