63
le ble qui leve
eellerrous, l'ancien s'élait habitue a guin, ct dont les epaules lombérent d'une
Nous : rous lerer de mém..
piece, arec disance, quand il se rcdressd,
11 se sentit regarde par des yeuy qui res. avait une barbe rousse frisle sous le menton.
semblaient A ceux du Christ cloue sur la une courle moustache d'adolescent, des
Croix. Jamdis on de l'avait regarde ainsi. levres tres rouges, le ner trop court, le front
Quelque chose d'intime et d'obscur lut tou. bas : et on ne pouvait dire qu'il etait beau,
chéen lui ; el tressaillit comme l'enfant d'une mais son regard, droit, Clair comme un cou-
lemmne, et il devina que c'elait sa vic elle. rant deau sans caillou ni vasc, disait li
méme, tout le lond de l'ame quine voit point force et la simplicile. Celait un primitil.
la lumière, qui etait pencire par ce regard. On devinait, dans ses yeux pleins d'énurpie
WItutgene. II tendit la main d son cure pour au repos, que l'homine n'avait qu'une parole,
prendre Conge.
qu'un sentiment, qu'une idee a la lois, et
 Le vous donner pas tant de tracas quil serait une puissance, d'un devouement
pour nous, ditil. Je yous comprends tout absolu, pour ceux qui auraient conquis sou
de même : C'est, comme moi quand le me. allection et persuade son esprit. A l'interro-
lier ne wa pas, il y a de la peine pour tous, Galion plaisante de Cloquet, il répondit.
dans le monde, laut croirc... Bonsoir, mon. Le prinlemps n'est pas bon. Si lecorco
sicur le cure, au plaisir I..
ne Va pas, en mai, je crois que nous n'au-
Tt il se remit d montier la penle, landis rons pas de quoielever la lamille qui vient.
que l'abbe rentrait au presbylere. Pendant II eut un sourire qui eclaira sa lace rus-
le lemps quil mit a franchir les premiers lique, cl, d'un mouvement des yeux, de-
cent mêtres, i ne songes qu'A cette rencontre signa la jeune lemme, dont la taille etait
avec le cure de Tontencilles. Une lois meme, lourde.
ilse retourna du cole du presbylère, dont on- Gd paralt, repondit Gilbert Cloquet,
Re royait qu'une lucarne, le loit luyant dans riant aussi. Mais vois.lu, Durge, le malheur
le jardin, et le mur de cloture avec la Gly- des malheurs, c'est quil n'y a plus les foine
Cine blonde.
A CONpEr.
e C'est un bon petit homme, ce Mlor.- NonI des machines partout
Tandiau, muriurd.fil, il a le coeur sensible Hxcepte cher monsicur Mlichel. Moi,
Ceoe Maas a dlte mere le avene ras toius de vues due as Gusile ed
Vui.
que tu dirais si je le laisais embaucher ?
II continua de monler entre les maisons Jo le dirais merci, mais tu le trompes,
du bourg. Un camdrade le salud, un autre, Vieuz ; ils sont lous les memes : il ra acticler
un autre encore. Des idees nouvelles chas. une laucheuse.
Sérent, pour un lemps, le souvenir des mois- TonnerreI Bt Ailbert en s'appro.
echanges avec l'abbe Roubiaur.
chant, comme sil allait se jeler sur Durgé.
Tout a Vextremite du bourg, Ailbert entrd Qu'estce que tu dis 12 3
dans une tres pauvre habitation, une ma. - Ce que je sais.
Sure ecrasce sous un Loit de chaume qui lui - II n'en a jamais cul
méme, d'un cherron d l'autre, s'allaissait et - Mracn avoir.
formait goutlière. Un homme jeune achc. Non, il ne voudrait pas m'enlcrer mon
wait de manger, dssis devant une table de travail. Doure jours de bonne paye! C'est
ricun cCerisier, cnlaillec par le couteau, usce pas possible, Durge...
par les mains, les plais, les coudes et les- Voild, dit le jeune homme, se courbant
torchons de deur ou trois generations. Une pour raconter lhisloire, el laisant le beste
Lemmne, brune et fraiche, qui arait les poin. de lhumnanile conteuse, les coudes appuyés
Metles rouges, Comme Cclles qui riennent de sur les genous, les mains libres, la lete avan.
se lacher ou de pleurer, essuyait la table dun gante. A la loire de mars, il a rencontre le
Peste circulaire, les deux mains appuyees marchand de machines, ct guelquun 1a
sur le lorchonroulé. Son mari baissait la lete entendu qui demandait les prix, oui : a Com.
et acherait de manger du pain ; A cote de bien le Grand modele I Combien la marque
lui, il y arait encore une bouteille demi americaine I La votre I a fst-ce une preure,
pleine et une assielle ou quelques rondelles Cloquet, ou bien reur-tu que je t'en dise
de pommes de lerre nagedient dans le vi. plus long ?
Maigre et Chuile.
 Je veus que turiennes avecmoiltious
 Bonjour, Durge, Lu n'as pas lair irons trourer monsicur Hlichel ; il nous ecou.-
d'aroir plus de fricot que moi d manger
terd ; je le connais... Non, je le réponds que
le jeune homme relera sa lete petite, coil. c'est une menterie 
Sée juiqu'aur orcilles d'un Grand chapeau Durge, sans se redresser, regarda de cote
de leutre mou. Durgé, trés jeune, tres san. I2 jeune lumme qui etait derenue grave, en
1