98
le ble qui leve
Vne voin pres de lui, celle dun petit il essaya de le renverser, de le surprendro d
besger qui se penchait en dchors, riposta : Gauche, A droite, de l'etoutfer, de lui lairo
 Viens, voild mnadame Ileilman quivient. plier les jarrets. Les muscles de son Cou so
Celni qui bagne cmbrasse la patronnes tresssient sous la pesu. Gilbert remuait a
 Cest Celal dirent de grosses yoix peine, ou voyait seulement ses joues devenir
ausces. Qui estce qui tient le paril
Touges, et sa bouche, ct sa barbe blonde
R Keilman ne dit rien. II Consentait, indul. s'entrouvrir a l'appel des poumons qui
Vent, Commme Coute la cammpagne, A ces lami mangusient d'air. II laissait s'epuiser son
iiariles Consenlies en public. Il avait vu venir adversaire. Tout A coup, les bras gu'il avail
es lemme, lui aussi. Klle venait, courant, Pardes haut s'abattirent , il les noud autour
Santant d'une pierre sur Pautre, Chaussce de Victor courbe, il le souleva, et, d'un coup
de sabots a brides, et la lete couverte d'un de reins, se redressant, il ht pirouctter
chale en tricot gris, quelle mettait le matin, Thommme, dont les jammbes décrivirent un
Jans les Grands froids, pour aller surveiller cercle, et s'abattirent sur les Epaules el
1 Vaiterie.
Sur le dos du vicun bicheron. Des cris de
Lvand elle entrd, sous le vasle toit, deux plaisir et de colé̀re, meles, en tourbillon,
hommes arriverent encore, des ecuries et des envelopperent les lutteurs. a Assers II esl
Freniers, Comme des pigcons qui se laissent vaincuI HonI Tu vas le tuerI Ilardil s
tomber du toit, et Victor luiayant dit : a Pa. Ailbert, pendant qu'on criait encore, ramend
tronne, Celui qui sera vainqueur A la lutte les deux mains sous le corps de son rival,
Yous cmbrasseraI s clle leva les Epaules, A ct le eaisissant par le dos ct par le bas des
la manière des mères qui jugent quil y a reins, enfoncant les doigts dans les vetements,
un grain de lolie dans les demandes de leurs dans la graisse et les muscles, il le souleva
enlanis, et elle dit.
encore et le lint A bout de bras. Viclor hur-
 J'Etais venue pour prevenir Heilman lait etse debattait. Fous les hommes s'etaient
que la bière est Liree.
leves. Meilman, dans le tumulle des applau.
Hlle s'aesit, A l'ecart, sur un billot de chene dissements et des cris, laisait signe : . Asset
qui ctait place contre le mur de brique. Kt LacherleI s Gilbert laissa Comber sur le
elle tronga les sourcils. Flle venait de voir sol le Compagnon epouvante, qui se Sauvd
Gilbert, qui avait savte du haut de la pile de en jurant.
bois a letre, ct quise préparait a lutter. Dun AllonsI Gilbert, dit Heilman en riaat,
revers de main, il avait jele sa veslo sur lo c'est Fagne1 Vous w'y aller pas de main
timon du chariot, ct il s'avanģait jusqus morte l... Vous aver donc appris)
deur pas de Victor.
 Lo vous dele tous Idit-il.
 Dans la loret, on apprend tout, tepon.
dit Ailbert, en remetlant sa veste.
 Bravo, le vicux Icria une voin... Il est Th bien Ireprit une voix, il n'embrasse
Palant 
pas la palronnel
 Ves pas de force l... Donnelui la - Ga le regardel dit Heilman. Vener
bonne legon, Viclor l... A bas le WivernaisI boire... Yous S... La biero est tirec...
Vivent les Wallons
les domestiques suivirent le Contremaltre,
Wne rivalile conluse de races les animsit et sous la pluie, en Groupe serre et eabolant,
Cous. Ils formaient un demicercle ; ils ten. quitterent la grange. Les deux dernicrs
Aaient le cou, plusicurs montraient leurs jetérent un regard en arrierc. La patronne
Aents jaunes entre leurs levres percees par Clait reslee assise sur le billot de chéne,
l'hiver.
le long du mur de brique. Flle ne riait pas. Ils
 Altention, Victorl II est plus grand disparurent.
Mue toi.
Gilbert Cloquet restait scul avec elle. 1.
 Oui, mais il a trente ans de plus... Etait derenu toul pale. I1 n'osait plus s appro-
He le quitte pas des yeux, Victor.
Chet... Commne clle ne disait rien, ct qu'elle
Ves deux hommmes se laisaient, comme des le regardait d'un air do reproche et de pitie,
Auellistes, ct Chacun d'eux cherchait, latant il vint Cependant, timide csimmne un enlanl.
du regard le corps de l'autre, la placo ou il la jeune lemme avait lair dune statue
allait jeter ses bras. Mais landis que le plus J'eglise auesi peu Cmue, aussi malernelle.
petit ployait les jambes, et se rasait pour - Vmmbrassermoi donc, ditche, puisqud
eauler, Gilbert demcurait droit, les pieds rous aver bagne. Ce n'esl pas cela qui est
nn peu Ecarles seulement, les mains haules, Mal.
la poitrine et les Nancs non gardes. Viclor II se pencha, et la biisd sur la joue, et
probte de ce quil jugeait etre un delaut clle ne le repouess pas, mais il s'écaria do
thabitude. Ilse precipilait, lele basse, contre luimeme.
le Nivernais, l'etreignit au niveau des der.- Honsicur Cloquet, dit-clle, ce qui est
wicres cdtes, et, rassemblant loule ed force, mal, c'est la penste que vous aver dans lo
1
1i
11
11
11
1r
11
11
81
1
11
11
11
1
11