32
le ble qui leve
avait lait le tour du lit et qui sélait ap. Ah! guclle chance, mon pelit lurcurl
tlle demandd, souriant dans le commcil.
prochE.
A present, mon gargon, ditil, ne rd- ilil promtis de lit gulellel
pas trop rite en amilie avec Mlaric, cl n'enlp
 Senraina peusé.
Das cher moi arant que je n'y sois reulri,...
 Wes bile, mon paurre garcon, ilen il?
parcc que, lu me connais, ce n'est pas un Icausd deus minules, ct, comme il aririt
Tariage quil y aurait, c'est un coup de lusil proinis de ne pas S'arriter, rouldnt nu pils
trop longlempe mnenlir il sd promncsse, il cul.
au coin d'un Chemin.
Vn rire contenu lui repondit.
 Je lerdis Comme je dis, Lurcuy 
brassil de Nourrau la jeune tille arilemmicnl,
reprit la gihecie. C Qu'il arait depusíe il lerre,
 Quc penscrrous lA, monsicur Cloqucl ? Sauta d'un bond jusqu'au milirrs dlu chemin
Alons, merci, j'ai de la roule a laire duns l2 Corestier, et a Cchappi. Mlarir, la léte dant
l'ourerture des Contrerenls, les rou pranili,
nuit , oui, j'en di... il faut que je parle.
 Ju promels de ne pas l'arréler au las. les levros ricuses, le Cerur ponlli d'orpucil,
Au.Loup 3
regardait lhomine qui l'arracherait a la rin
Aépendante et a l'ombre de ces bois ou il
Oui.
 la porte se relermd, ct Aithert ne dormit dispurdissdil.
Das, Car il arait pris trop dur sur lui-mémne, l'eu apres, Flienne lurcus Epousa Mlarir
pour ne pas laire pleurer Mlaric : Ct ce fut lui Cloyuct. Le pere, voyant sa tille Epricr dlcie
jolihomme, nesut ricn reluser. IIciilit i celic
Qui pleurd.
lIsongea quil arait Coujours elc scul, que sorte d'éblouisscment oi le bonhicur ilce ci-
personne dans le monde, saut la ricille mère Cants jelte parlois les meres, il crut luul ie
et un peu Adele, qui etaient morles Coutes yu'elle allirmait, il roulut lout cr yuicile
les deux, n'avait aime le paurre remucur ile demanild. Pourqu'elle lut plus heurcmliir qu'il
Lerre et laucilleur de ble quil elait. II pensd . M'ardit jamais cle, il lui preta Coutsonurycnl.
a bour quoi vaisje rivre mainlenant, pour Muatrc mille francs qu'il ardit, en sc pririint
quil pour moi tout seull ohI que ga n'est loule sd ric, Ceonomises ct places. Ii rere
Guere1 s le monde, pour lui, Anissait lit. de. du père lut réalise par la Alle. Blaric prit ii
puis qrie les compagnons rejetaient Ailbert bail une petile lerme de doure hocidres
Cloquet.
nommee VEoine, Coute proche de lit foret,
Dans cette méme nuit, le caur battant cnclarbe presque entierement dans l do.
d'orgueil, de vie et d'amour, Etienne Lurcuy maine de Fontencilles, et qui, vendue cn jus-
prenait la traverse, descendait la colline, lice, apres la mort d'un paysan proprictaire
passait sur la lerce, entre les clangs clairs de Cruxla Ville, arait cte achelec tout rc.
sous l2 lune, ct entrait dans la foret, pour cemment par le principal crtancier lrpolhf-
arriver plus vite au Pas. du-Loup. II Galopait edire, un negociant d'Arallon. Fllr cut unc
sur le sol bourre d'herbes, il riait , il regar- domestique, qui laisdit tout le gros ourrugr,
dait, au. dessus des laillis, les nuages passer un mobilier neul, des raches, des brchi, deux
Sur la lune et s'emplir de lumière. Puis, dans juments, des bijoux lourds et peu titrés, ct
la grande solitude, s'arrétant pour soulller, le droit de regarder de haut ses anciennes
deux lois il crid : a Vive Mlarie Cloquets Vire compagnes les lingères, courcuises de jour-
la plus belle hlle de Fontencilles, de Corbi. necs. Il est wrdi quclle derait beducouf
Gny. de Saint-Saulge, ct de toute la lerreI w d'argent des son entrbe en ferme, sun. Comp.
tnkn, les pieds blancs de poussiere et de ter l'emprunt lait au perc. Mlais Lurcuy
boue, il arrivs au hameaul. Les cing mdi. jurdit qu'en moins de cing annbes, il se lai
Sons, envcloppees par les bois, dun bords du sait fort de ne deroir plus rien a personnc.
chemin forestier, dormaient. II s'approcha ln rain la mère Justamond, matronc qui.
d'une lenetre et dit tout bas : a blarie I y Il parlait franc, arait dit i son roisin, la reillo
ne voulait pas que, de la maison en lace, de la sgnature de l'acle : a fucusermoisi
Ravour put le surprendre. Son risage devint j'ai l'air de m'occuper de ros alldires, Cilbert
tout pale, ct sa pensce d'angoisse y sculpid Cloquet, mais faut pas tout donner aur Cil-
un autre risage. a Ois estclle J Wlorte lants. lls prennent ce qu'on leur donnr,
tchappée) Mlarie y Puis tout A coup, la comme si c'etait leur di. l1 promelient de
leunesse y reparut , les trails se détendirent la reconndissance, mais c'est une graine qui
dans la joie, le contrerent s'ourrit, ct la lete ne leve guere sourent. w II arait répondu.
Aecoillée de Mlarie, dux yeuy fermes par ld a Mère Justamond, j'ai traraillé pour md
demilumière de la nuil, se tendit au baiser lemme, ct elle est morlc. J'ai traraille pour
de Vhomme.
les Camarades, ct ils Comtmencent a me ld-
 Marie, j'arrire de la ferme de VaurI cher. J'essave d present d'aroir l'amilie de
 Pu l'as rU)
ma Cille ct de mon Gendre. Caut me laisser
 IIna pas o5e dire noN..
lairc. D.
11