1
Le ble qui leve
23
liques, qui lisdient surlout le leuilleton, A la cire rouge. Mlais, quand l'acheteur deman
Cause des histoires de lemmes, et les laits dait la Vivrdison sur un autre point de la
dirers de la region. Le reste n'etait que par. France, ct quon n'avait pas de toucheur
Couru, Ct il n'en demeurait, dans l'esprit des disponible, HI. Fortier disait, sachant quil
hommes, quune espèce de brume ardente, plaisait a Ailbert : a J'ai quelquun. o Fs
un sentiment de mécompte, et lenrie du Ailbert Cloquet bt le voyage de lyon deux
Changement. Une scule notion subsistait Lois, Celui de Belfort, Celui de Viancy et d'au-
Aans l'esprit anemie de Ailbert : Videe de tres encore. Le jeune hommne acquerait ainsi
justice. II ne l'étendait qu'au monde bien plus dinitiatire que ses compagnons, plus
borne que ses yeuy pouraient roir, mais, d'autorite, ct gueique notion de la variete
dans ses rclations d'homme A homme, dans du mondc.
Sa conduile quotidienne, el dans sa manière Avingtquatreans, - Comme bls de veuve,
dr juger les autres, il monirait une sorte de il arait ele dispense du service militaire,-
Nassion pour clle. Plusicurs morts de sd race Ailbert passait deid pour un homme riche.
l'uvaient sitns doute aimce : il l'arait dans Touchant de gros gages, cing cents francs
lc sang, trllc soit de l'equite qui sexallait depuis l'age de dixsept ans, ne depensant
purlois jusiqu'it la rérolte. Sil royait un de rien, ayant herite, en outre, d'une petite
eCi Camilrililes faire un mauvais labour, il somine, A la mort d'un oncle, ancien domes-
Arrendit rouge de colère, et remellait lui. lique de ferme et journalier A Crux.la-Ville,
méme les hcruls dans le sillon. Bil entendait il avait le droit de choisir parmi les meil
les journaliers de la Vigic, ou les hommes de leures Blles du pays. L'étonnement lut grand,
L'ontencilles, lous bucherons aun mois d'hi- lorsquon apprit que Ailbert a Causait s avec
wer, sc ranler d'aroir triche dans le lacon. la Mlle d'un petit boutiquier de Fonteneilles,
Milge du hois, - les Frauiles Claient nom. Marchand de sucre d'orge et de quincaillerie,
Hrruses, Maurdis cmpilage de la moulec, ba. de drap et de vaisselle blanche. Flle n'etais
lircitus réserrés dont lourrier clace la pas riche, clle avdit pour pere un alcod-
MilIqur rGugc, bois qu'on n''u enote n pas, lique, on sarait qu'clle avait plus de Gout
Ctnilre lumirrées d'éclats de hois, holles de. pour la loilette que pour le travail, mais,
cortrs frtrnies a l'intéricur de pelures d'arbres Quand clle avait passe sur la place, le di
cuupiers it la serpe: - il dixait lout haut : Manche, habillee comme une damne, les che.
 l'elniquia lait cela est un Maurdis ourrier. w veux rcleres, les yeux brillants tout Cercles
Fl ni les ricancmenls, ni les Grognemenls, ni dombre et les lévres ouvertes, laissant voir
tre injures ne le faisaient sc dejuger. Guant ses dents blanches, tous les jeunes sens du
Aux micnaces, il ne les entendait jamais, tant Bourg disdient en riant : u Fstce Loi, Bap
Clles tlaient dites a rois basse, car il arait tiste ? Fstce toi, Jean I Fstce loi, Fran-
ars poings dont on arait peur, ct une ma. Gois I w Un jour, Ailbert, qui ne plaisantail
Micre de regariler en lace qui promcttait pas souvent et secontentait de rire en mor-
Mhle suite a toule prorocation.
dant ses moustaches blondes, se levs au
Cette humcur rude et combatlire le mit milieu du cabaret oi buvaient trente coin.
aun prises, plus d'une lois, arec le patron, pagnons, et dit : a C'est moil w Hl aussitot
qui Commandait brierement et n'admncllait il trarersd la route, et salua la jolic Alle. Ht
Nils de discussion. Les domestiques plus on les vit, tous deux, descendre en a Call.
jcunes que lui, dans ces occasions, ne man. Sant s. La mère Cloquet eut de la peine quand
quaient pas d'insinver : a Pars donc, Gilbert, elle apprit que son Ailbert avait choisi a une
fitis réfler lon compte et va ten! w Ft trois moindre que lui o. Flle essaya de lutter;
fois au moins il avait dit : u Je partirai. s mais clle elait devenue si vieille qu'elle n'avail
Mitis, d chaque lois, l'amnour obscur et pro. plus que la force de dire non une Lois, pour
fundl qu'il avait pour la Vigie, ct aussi la dire oui ensuite et pleurer en se cachant.
hensée que ce maitre autorilaire clait juste Klle aurait roulu que le mariage cut Vien
habitucllement, l'avaient lait rester. WI. Ho. dans le mois de mai, car clle etait devoto
nore Tortier, sil ne l'exprimait pas, prou. A la Vierge. Wlais des parents de la Ranceo
Tait cependant, en toute occasion, la con. intervinrent : a les Alles qui se marient en
Rance quil arait dans lexpérience et dans mai, disdient-ils, ont trop denlants. I Ft Ce
la probite de son premier domestique. Quand Cut au commencement de juin, par une jour-
il derait expedier des bauls a Paris, il les lai. néc Eclatante et bonne pour la moisson, que
Sait aeccompagner par le toucheur bien connu Ailbert Cloquet mena a l'eglise la belle
dans la contrée, le père Toutpetit qui, deux Adele Blirctte, la Cille de l'épicier de Fonte.
lois par Semnaine, de juin a An norembre, neilles. Tout le rillage etait sur les portes,
conduisait A la Villetle des wagons de bes. pour voir ces deux maries, les plus beaux
tiauz, ct rapportait le prix aux Clereurs de l'année, et le corlège qui s'allongeait sur
dans de petits sacs de toile cacheles avec de les bosses du chemin montant. On avait mis