Le ble qui leve
19
tencilles, WI. Honore Fortier, homme de connu, des forets encore, celle de Fonte.
, vinglsir ans, qui renait dhériter de son neilles, celle de Vauy arec son village de
père, ot qui Gouvernait les cent heclares de Vorrous eclatant comme un coquelicol dans
les leuilles, la courbe des Grands ctangs
a l'icrir.
 A.l.il deid Garde les vaches ) demandd. Caches par les futaies et, au deld, une conque
verle ct prodigicuse, une Succession de
t.11.
 Gouventes lois, monsicur fortier, re. houles qui semblent n'etre que des bois, ct
pomulit avec une revérence la mere Cloquet. qui s'Elérent detage en etage et de douceur
I1 n'a pas peur d'elles, et meme son pout verie en douceur blcue, jusqu'auy monts du
Morvan, Arrondis, transparents, Changeant
eSerait de charruer hienlot.
- Il n'est pas l'hcure, ma bonne lemme, de rellets tout le jour au bord du ciel.
Lietle beaute du pays ravissait inysterien.
undis le Pars ne me déplait pas.
II regarda Ailbert, comme il eut fait sement le palour de la Vigie, le petit Cilo-
pour un poulain, lui mesura de l'aeil la poi quet dont la dent poussdit, dont l'aeil s'ai
trine, lui lata lo bras, lui prit l'epaule et la Guisdit au plein air et découvrait un tier-
Secoud pour voir si Cetto jeunesse avait de Cclet planant a mi-chemin de la Collancelle.
II eut vite lait d'apprendre son etat et d'en.
la delcnse, puis, brusquement .
- Unc pistole par mois, pour comtmencer, souhditer un autre, le métier que lont les
Icunes gens . Conduire les Cheraux, Louailler
I2 mérel
 Ga me v2, monsieur Fortier. Ole donc en chantant a la lète du harnais de labour,
ton chapeau, voyons, mon gars Ailbert, quand les beeuls blanes, Ariveau, Chaveau,
puisque monsicur Fortier le lait de lhon. Montagne et Rossigneau, mollissent sur la
ACNT..
Chaine, herser, Couper les Lourrages verts
le fermier lira de son Goussct une piece et laire sd partic dans la moisson d'ete. I1.
dde cent sous, ct la mit dans la main de la monta en grade et fut paye plus cher. W1.
ère Cloquet, puis, les yeux dans les yeun lallait travailler dur, pour que MI. Honore
du hlumdin qui avait leve son chapedu. Fortier put s'acquitter de son fermage, qui
- Ficoute bien, berger. deux ans, dix elait de din mille franes. Vit nul n'y man-
ans, Vingt ans cher moi, si tu veux, tu quait. Le patron Stait rude et toujours pre.
feras ton chemin, je n'y mets quune con. sent. Il gourerndit, avec madamne Fortier
Aition, c'est que tu obcisses.
qui lui ressemblait pour le sericun et Venac.
ailbert serra la main de H. Fortier, et titude de lhumeur, un personnel noin
quitta Barolles pour aller querir ses hardes, breux. le menage des bassecouriers, dont
ccar il devait, le soir meme, monter A la le mari clait une sorte de contremaitre et
Vigic.
presidait la lable des serviteurs, quatre
- Vstu contentl demanda la mère. domestiques de lerme, un berger, une ser-
 AsScE.
-. Vu n'as pas dit moti
Vante, sans parler des journaliers quon
embauchait au temps des Grands travaun.
 II n'y avait pas besoin, repondit le Pendant dix heures, doure heures, quatorre
PArCOn.
heures meme, la lerre buvait la vie du Corps
Vourquoi s'etonnerl II elait Niverndis, ct la pensée des hommes. Comment n'aurail
du pays ou les volontes sont fortes, violentes cllc pas donne de moissonl Aux repas, quise
méme, mais ou le visage est froid et la lanque prendient dans la cuisine attenante A la
Sourent MCttC.
Chambre du patron, Ailbert ecoutait en
Depuis lors, ld patrie de Ailbert, ce lut silence les serviteurs. Ils parlaient du travail,
la Vigie, lerme postc princierement d trois du prin du loin et des cours des Loires, des
Cent ringt metres d'altitude, au sommet histoires scandaleuses ou Sculement gros-
dune colline ronde et sans bois ; Lerme siéres, ou meme droles, qui courdient le
autour de laquelle cent heciares de bonne pays, ct rarement, en ce tempsld, de la
terre coulaient sur des pentes egales ; lerme politique. Les plus ages, anciens soldats, no
enrcloppte dans lo vent comme un phare se genaient guere dans leurs propos. Jamdis
et d'ou la vue est en cercle : au nord on voit un mot ne venait relever, Puider, rafraichir
Beaulicu, tout blond sur une croupe bleuis. l'esprit de ces hommnes ou apaiser les jalou-
Eante ; A l'ouest ct ausud, une vallce d'abord, sies qui les divisaient : rien que des ordres,
des herbages ct des champs, puis, au deld une discipline, une surveillance tout exte.
e Crun.la.-Ville, une forét qui monte, une ricure et Vinieret que chacun Croyait avoir
Vague enorme et longue, et prete a délerler, A ne pas quilter la Vigie. Le dimanche, Ceux
et qui porle d s2 creto les sapins ebreches qui descendaient A Fontencilles ne le lai-.
Jun vieux pare seigneurial, du coté de saient guère que dans l'apresmidi.
lorient, un paysage si Srand que les yeus Scules, les deux lemmes qui Comman-
emes de ses enfants ne Vont jamais tout daient d la ferme, celle du patron et cellr du