d^e "

" 100
le ble qui leve
Caeur. Croyervous que je no taie pas lu ardis mieun Commnence, mon pauvre
Cloquet... Vaten, val'enl II ne laut pre
NUE :...
II ne répondit pas, mais il devinl blanc que tu reriennes !... C'est une honle de me
de visage, comme un mort. Klle parlait len. poursuivre... Cloquel, c'est d loi qu'on a dit
lement, les yeus grands ouverts, ct pleins cela s... Boyer tranguille, madame Hleilman :
ons'en va bien loin, on ne reviendra pas. " Il
de bonne justice.
 Un homme de cinquante ansI ln avangait dichcilement, contre le vent, contre
hommmne qui a une Alle de mon age, une Mlle la pluie, la boue retenait ses bolles : le
mariee comne moi l... C'est une honle de me nuage, Comme un rouleau, Coulait la lerre
poursuivre... J'ai Cle trop bonne pour rous morle et les mndisons Closes.
Cloquet respirait mal, il regardait le sol
Aans les Commencements...
Flle entendit une voix tres baese qui inonds qui luyait sous lui. le froid, les
lenebres, la lassitude, la honte, le chagrin
Visait.
Oui.
Ft l'hOmme s'Ecarta CnCOre.
de toute une vie, tout cela mele formait uns
Colie puissante, qui se developpait sous
 Jo ne veux pas yous laire renvoyer, l'enorme avetse, dans la lumee des Caux
Yous aver d Gagner volre pain : mais il laut qui alanguissent le sang. Un vol de betes
Que Cela Cesse
Noires, Corbeaun, Courlis, Fanneaun, Coula au.
lia voin répondit.
- Oni, Cela Va Cesser.
ras de la lerre devant Cloquet, qui s'arréta
Court: a ldissermnoi, wous autresI He ms
 Ht tout de suite, ct pour touioursI loucher pasI Je suis deid asser malheu-
four la premiere lois, il la regarda bien rcurI w les ailes luyaient dans la bouf-
en lace, et clle vit que la mort etait entrée rasque. II chercha d reconnaltre od il elait.
Mlavait pris, en sorlant de la ferme, le che.
en cllet dans le Cceur du Bouvier.
Adieu1dit-il.
min qui coupe les chammps ct qui paece d la
 Ou aller-vousl... Je ne vous demande pointe du village de Auarouble, puis con-
pas de partir I...
tinue sur Quievrechain. Tout le sang de
Il ne répondit pas. II s'etait détourne, et, son corps lui etait remonte au visage, ot
orenant son chapeau de leuire 1a od il avait sonnait la charge autour de son cerveail.
pris sa vesle, il se dirigeait du coté de V'est, Cloquet, les yeun Egares, considerd les mai
par oi la grange s'ouvrait sur la cour, et la sons de Auarouble, vaguies dans la pluis,
Cour sur la cammpagne. II tut bienlot sous A sa gauche, ct il pensd : a Je n'ai quit
l'averse. Une voix, de la ferme, cris :
retrouver la routo de Valenciennes, ct ie
 FhI Cloquet, par icis fu le trompes me jetterai sous le tramway... Gul pusse desei
do Chemin
Vne voin plus proche le rappeld :
Souvent... Ils ne me reconnditront memne pas,
Quand je serdi mort. w Ilhesitd. La honte le
 Rester, mon pauvre Cloquetl de ne poussait. l'obscur instinct le retenait..
Yous renvoie pas l J'ai pitie de vous, allerI Fiaientce des voin qui vendient en remon.
scwlement, je ne peun pas..
tant le vent, du coté du Pain-Fendu) Hon.
Wi lune ni lautre voin n'arrétérent ni ne la raste ferme Clait cllacte, noyee, abolis
falentirent le bouvier. Da haule silhouclte par la tempete de pluic... Le Cilt de bous
so dessind, dans louverture du portail de tordu A travers les champs n'arait d'autre
la lerme. Ft Gilbert tourna A Gauche, mar. passant que le bourier. Cloquet, bien loix,
Chant vile, sans rien voir, dans la boue du cn avant, apergut une petite lumière, sans
chemin, sous la pluie qui ne cessait point. doute la lenetre, eclairée par le leu, do
Wetait pres de midi.
Queique maison extreme do Quievrechain...
Quand il lut A plus de deux cents metres Ft cela lui rappeld Quievrain qui est tout
du PainFendu, il crut entendre, porte proche, et le boucher, son dmni... Da pauvre
dans lair mouille, un cri de lemme, et le lele lasse et malade Cl cMort pour se souve.
mot: a RevenerI y Mais la mort etait dans nir d'une date... Lu'avait-il dit, Hourmell...
son Caur. Le pauvre marchait sur le chemin Doquel jour avaitil parlel... Elait ce du 178
desert. II we sentait pas leau qui ruissclait Un voyagel la memoire ne repondait plus.
sur Son Cou ct sur ses mains. y Un homme de les idees sembrouillaient. a Je ne sdis pus...
cinguante ans I... C'est une honte de me II ne sera plus id...? Je lui lerais tout de
poursuivre l... Flle a raison l... Je ne vaus meme pitie... o Ht ce lut cette vague espe
pas la peine de vivre... w Il ne savait pas ou rance, ce demisouvenir qui empecherent.
il allait ; il luyait : le vent pasesait par r2 Ailbert de lourber par le chemin qui rejoinl
lales. a Hlle m'a chassl l... Je n'ai plus per. la route du tramway. II se relanga en avant,
sonne Sur la terre... Personne l... Quelle vie trempt, brise, sans plus penser, ivre de
j'ai cueI la voild Anie I J'ai eté pareil aux misère. Ft dans la tourmente, il allcignit
autres... Je suis un miserable... Pourtant, Quierrechain, trarersa le bours, entra dans
1
1r
1
1
1
1i
1