lo ble qui leve
1I7
du perron, celle qui louchait la lerre inegale pas le faucheur de ses pres, ct tendit un Carre
et creusce en coquille par le pied des hdeles de carton sur lequel il y avait deux lignes
de tous les temps. Les pauvres vinrent, se d'ecriture. Wlais Gilbert dit, tres bas, pourne
mictlant en ble d'euxmemes, boiteus, cd pas l'ollenser.
Yncun, bossus, rieun du village ou des rillages-- Je n'en ai pas encore besoin, monsiour
roisins, coureurs de la forêt, bonnes lemmes Philippe. Je voulais vous dire deux Choses.
en Manles noircs, pareilles A des religicuses,  Ahl c'est toi, mon pauvre Cloquetl
meres qui traindient une Prappe d'en. Monte A cote de moi pour me dire les deun
lanls aprés clles. Fl A chacun, le vicux Choses : je l'entends mdl.
Gentithommne donnait vingt quatre livres de Quand les deux homnmes furent debout sur
pain. u Ensouvenir de Alichel de Bleximieu ln la memne marche du perron, Coute la Coulo
disait.il. La Cile Clait lonque , le marquis, tout pensd : . Il est aussi grand que le marquis, ct
ferme quil lut, fermait par moments les memne un peu plus aujourdhui, parce que lo
yeus pour sempecher de pleurer. les assis- Marquis a trop de chagrin. 
lants dixaient entrceux :a C'est vraiguiletait - Je veun vous dire que j'aimndis bien
un hon homme, monsicur Mlichel, on aurait monsicur Mlichel, que je l'aurai loujours dans
pcutetre hni par nous cntendre avec lui n. Ma pensce. Je suis revenu de plus loin que
Mle disaient encore : a Toild quon va vendre Paris pour lui laire honneur.
Tonlencilles. Le marquis n'a plus le courage Wl. de Bleximieu prit les mains de Cloquet,
de revenir, et il vend sa lerre. Car il n'a pas et les Serrd.
besoin dargent, il est riche A millions. w Cloquet reprit.
 En souvenir de Mlichel de Bleximicu,- Nous vous en allct, monsieur Philippe.
répétait le marquis sur la plus bassc marche He rous occuper pas de le Reurir. Wlol, je reste
et je reillerai sur lui. Wa vie durant je le
de l'eglise.
Aupres de la tombe, une jeune Clle, age. Neurirai.
nouillie dans lherbe, penchee, accablee par Unsanglot luirépondit, puis trois mols .
Sa peine, indifferenle d tout le resle, pleurait. - Je l'en Charge.
Dn ne l'arait pas vue venir. Flle ctait la. Les Ht Gilbert Cloquet se retird, et se perdit
femmies Surtout s'apiloyaient sur clle ct dans la foule. Alors, le general de Wenimieu
ilisdient : a I1 laut croire qu'elle l'aimait, la descendit la marche. Il s'avanga dans l'allco
pauvre peltile I Qucl joli menage ga cut lait, Stroile au bord de laquelle etaient le Cercueil,
les Couronnes, et le fossoyeur abrutiparlo vin
ct doux au pauvre monde In
lly avait encore une douraine de pauvres et qui paraissait triste. Bubitement un silenco
aservir, et quiformaient une Cle de quelques de pilie s'ctablit dans lo cimetiere, dans la
métres a la droite du marquis, lorsquun route, dans le bourg. Wleme ceux quine pou.
hommne, arrivant par la roule ct reloulant waient rien voir sc laisaient. Antoinette dac.
les Groupes qui commengaient a descendre, Quemin n'etait plus Id. Le general s'arreta,
montd les marches du cimctière. Comme il s'inclina, ct ht le signo de la croix , puis, par
etait de haule taille, toute l'assemblee le vit. instincl, par habitude, ou peutetre sachanl
Wne grande rumneur courut. a Cilbert Clo. pourqguoi, au moment de se détourner, il
quet qui revient de cher les Picards Re. porta do nouveau la main A son front, el
Garder.le (Sa barbe a blanchi, mais il a bon Salus militairement. De redressant do touls
air lout de memel Oi ra-till Il passe cntre sd taille, iI continuld son chemin
les tombes. Peutetre il veut parler au mar. Il allait trés vite. Il fuyait. On s'ecartail
quis 3.
devant lui.
II roulait, en clet, parler A Hl. de Wleri. Il trarersa la place, répondant aux saluls
micu, Ct, jugcanl peu poli de l'aborder de lace d'une main Révreuse, qui touchait le bord du
et de troubler la distribution, il gagndit la Chapeau. Deun notaires le suivaient, des
bartic de lenclos ou s'elail formée la proces. Gardes, des marchands de bois ou de biens,
sion, mainlenant Anissante, des queteurs de mais il tenait la lete, ct ne parlait A per
bain. I1se plaga au dernier rang, Aerriere une sonne. Le Chemin descendait. L'avenue s'ol-
Lemine qui trainait un enlant, et il allendit vrait. Le marquis levd les yeuz, sans s'arreter,
son lour, pietinant comme clle dans lherbe. vers le chateau ct rers la lisière de foret qui.
On l'observait. Lui, la léte droite, et la barbe enreloppait les murs en demicercle blond.
imnmobile sur sd vesle boutonnle, il n'arait l'angoisse qui lui Etreignait lo coeur clail
de regard que pour ce grand vicus noble qui parcille A celle qu'il avait eprouvee, sur les
Sc baissait en mesure, ct qui disait si triste. Champs de bataille, en 1870. Loule une raco
ment. a kn sourenir de Mlichel de Hlexi Clait lauchee, quatre cents ans de souvenirs
micll. yIls furent bientot l'un derant lautre. et d'amities allaient s'eteindre, et le dernier
le chatelain de Fontencilles, qui avait la de ces domdines qui servaient de Neurons a
ruc troubléc par les larmes, ne reconnut la couronne des marquis de Hleximicu, lui, il
---