Le. ble qui leve
71
Antoinette Jacquemin le regardait venir. avoir ele une dme qui pense ct qui ecoulsl
D'abord clle sétait demande. a Pauvre A quoi bon, n'est-co pasl
wvoisin, dois-je le plaisanter sursa chutel Ilne II recevait les mots, Vun apris V'autrs,
boile pas. Ilaseulementson chapeau enlonce comme des Réches qui s'enloncent dans la
et du rertsur la manche. s Klle Clait tombée memo blessure. Wais il n'eut pas l'air d'avoir
de cheval plus d'une lois. Sd gaicte Ctait entendu, ct reprenant sa pensco.
prete encore micu que sa pitie. Wlais co lut - Oui, vous avel cu raison do venir,
la pilie qui parla, des que Wlichel lut arrive puisque je peus vous montrer moimbme
A cette distance oi le regard peut se laire un peu de co domndine doul j'aime la moin-
entendre, ou les dmes commencent A se dre motte. Voyer Cette lonquo prairio qui va
toucher par leurs antennes qui doutent ct vers la maison. Cest presquo uno vallbs,
n'est-Co pasl Comme la pente est modelés
qui se replient.
 J'espere que vous n'eles pas blesss, noblementl
 Ht toute RenrieI Demdin olle sora
Nonsicur 
moins belle : avec le loin qui tombe, il ya
 Non, mademoiscllo.
 Qu'y d. t.il eul Pourquoi la faucheuse guelque chose do caressant qui sen Vd. Moi,
le lerme les yeux quand on lauche A la Vall.
A.L.Clle pirouctte) Une pierrel
 Un piege A bourgeois, mademoiselle, Creusc. C'est unosaison chel nous qui changs
un Cl de fer tendu celle nuit pour laire tom. le paysage. Hous n'avons pas Cetto grands
ber mnes Chcvaun ct Casser ma Machine.
ligne do futaie.
 C'est allreun (Mlais vous Cles tout palo,- Nous l'aurer un jour.
monsicur. Quelle vilaine action l... Quello- Une semblable I c'est immpossible.
lachele ... Moi, j'etais venue A Fonleneilles,.- Guisait)
Ce malin, avec la carriole qui allait aux - Hoi, je sais. IIlaut des siecles, i en laut
prorisions... Je suis Curicuse. Je voulais voir un du moins. Quel Ago ont vos chenesl Celui
l'entree en carrière de celte laucheuse dont cil Ht l'autre, qui a des branches Mortos
le pays a parle plus que de raison... Fl puis, pour les ramiersl
Tous reroir duss... Vous Sare, md pro.  Cent soixante ans et deux ccnts ans.
Messe :... Asscycl.Vous, monsicur, 1d, au C'est mon Grand-père qui les A semes.
pied de mon arbre... Nonl... Je vous Assure Hous sommes depuis moins lonylemps
A la Vaucreuse. Lci le temps a lait son Cuvr.
que vous avet besoin de vous reposer...
 Non, j'aibesoin descrrerunemaindmic. Votre chdlcau est cnrcloppe A moitie par los
bois, ct il me semblc...
 Alors, prencr la Mienne.
Cette enlant maternelle, habitueo A conso. Flle designait du Geste le loit de vieilles
ler des chagrins qu'elle ne comprendit ps, tuiles moins cleve que les bois.
Michel la retrouvait, Comme a la Vaucreuso.... Il Me semble qu'A l'automne, quand
Flle le regardait avec une lendresse inquicte, il est tout couvert de leuilles mortes, il doit
les yeun grands ouverts, le visage tout dore Eaire partie de la foret. Ce n'est qu'un vioun
par le rellet do ses chevcun, de son chapeau Chene do plus.
de paille, et du malin qui rejaillissait des  Aimerle, je vous en priol
herbes. Flle ne disait rien , mais, pour si peu- Wlais oui, je l'aimc... Commetout lo pays
de chose clle aurdit dit : a Je vous dimc n,_ Soycr cello qui ne quitle pas ses lorros
que Mlichel cut peur de ce silence ou l'aveu pour Parisl
Grandissait trop vitc. II rompit le charme,- Faut-il le jurerl J'y suis toule preto.
en secarlant dun pas. Les mains quistlaient- Ne rier pas I He le prener pas en plai
unies se denouerent. Lt co lut unadicu qu'un santant. Jo vous parle plus scricusemont
que vous ne lo penscr. Jo voue pric, made.
Seul des deux Comprit.
 Alors, j'ai bien lait de venir) Ce n'etait moiselle Antoinctte, commme si jelais un
Das une idéc trop u enlant s, comme vous frere aine, de rester dans co pays oi votre
nom est respecle, od, personncllement, vous
ditest
 Non, une chére pensce prolonde et Eles populaire ; de no pas lo miudiro parco
Opportune, dont je rous remercic. Je ne puis quil est plus malade que bien d'autres pays
vous dire combien je suis emu de rous voir de France, mais do laire pour lui co qus
nos parenle n'ont pas su laire. d'y vivre.
sur Celle lerre de Fonlencilles.
 J'élais venuo pres de la barrière du Rien qu'en lhabitant, rous y lerer beducoup
Chaleau, une lois deid, il y a huit jours. Je de bien, vous scret une wraic Grande dame,
vous di apergu de loin. Alais j'etais avec miss un ctre de graco et de misericordc...
Margaret Brown, mon institutrice, et je - Je vous assure, monsicur, que ce serait
R'aurais pas pu vous parler amicalement. monambition, Ccllesans doute de Coute autro
A quoibon la banalile d'un boniour, la leinlo lemme d ma place. Wlais vous en parloy
l'une surprise et le regret d'aroir passt sans Singulierement...