le ble qui leve
bon avec quelquun qui ne l'est guere. dessus le ruisseau, remonla l'autre pente,
Adicu
et entra dans une piste qui serpentait parmi
AA ce moment, une sonnerie de clairon, de hauls taillis de dixhuit ans. Le soleil,
aigue, rclentit au loin, A droite dans la a travers les branches, ietait sous bois une
foret. Flle Clait militaire, ct rappelait celle averse d'or rouge. Par momnents, on royait
du couvre. fcu. Rapide, presste, imperative, le haut des collines, quisont au dela deletang
clle hinissait sur une nole prolongt́e qui de Vaux, tout empourpré. la forct, annicuse,
Cominandait le silence, la cessation, le repos. Sentait mourir en clle le soleil et la vic.
Flle tut repelle A quelques secondes din. Des millions de toulles d'herbes agitdient
lerralle, ct cetle lois, le pavillon du clairon wers lui leurs bras souples. Les pros oiscaux
Aerait etre dirigt du cote ois se trouvaient s'cllaraient. Deia les merles, avec un cri de
les deux hommnes, car clle arrird plus netle peur lanlaronne, araienl glisse, A mi hauteur
cl plus forte. Aussilot, Aitbert Cloquet se des baliveaur, vers les parties les plus four-
Llelournd, pour prendre la vicille vesle rees du bois. Les dernières grives s'agitaient
peniue a un arbre, Ct quil roulait ieter sur en criant d la poinle des chenes. Trois lois,
Ses Cpaules pour le retour.
Blichel avait fremi au passage d'une becasse
N'un mouvement prommpt, arec une irri. qui u Croulait n.
talion non Contenue, Alichel se baissd, Saicit- Bonsoir, monsicur le comle
la cognee tombéc d terre, ct, la levant sur Celuici, qui sctait arrete au Carreiour
le tronc du chene.
 Vu laisscs la besogne a moitie Caite,
In roili une lachete ! Se rais Rinir, moi-
Avec la surele d'un homme habitue au
exercices riolenls, il frappa din lois, rinf
Lois, trenle Lois, sans Se reposer. LeS Copcau
Tolaient. Cloquet riait. Une roin halclanle
Crid, d la lisière du lailiis.
 Qui cstce qui cogne apres le siguell
Vil-t que lu n'entenili pas)
In coup, deur coups, trois coups de co.
Sute plus forts que les autres lui répondinent 1
Sculs. L'arbre, lailladi Cout autour du picil,
porle sur un paquct de Abres, rompit celle
Amarre trop Caible, so penchd, s'élangi
Aans le vide, les branches en avant, rebondi
Sur Scs membres brises, Cit un demi-four Su
luiméine et demncura Clendu.
- Toute la lorêt n'a pas obeis dit Mlichcl
en iclant Coutil.
II fouilla des yeus le taillis d'oi la voir
avait appele. Wlais il ne rit personne.
193
1
12 "
 1 -
e

 
81.
d
M. i
Va
5
1de
.
Sis a l
  
 
A3513 SUR UME PIERRE....
1
Au
lhomme ayant constale sans doute que
Vinfraction au pacle de servitude ne renait de deun sentiers et levait la léle pour ecoli-
pas d'un syndique, arait rcioint les com. ler le soir, tressaillit au son, de la ioix Gut.
DaGnonS.
turale qui le saluait. Blais, tout de suite
 Fans rancune, n'est-ce pas, Cloquets maltre de sd peur, il reconnut, presque d Ses
 Wien sur, monsieur BlichelI Ce n'est pieds, dssis sur unc picrre cl lenant sil besace
Das i moi que rous en roulcr... Wldis Comme entre les jambes, un courcur de bois, barhl
wous éles blanc de ligurel... Ga ete trop fort comme un grillon, et que les gens du pays
pour vous, ce trarailld... On dirait que Craigndient sans quon put dire pourquoi.
rous ctes malade....
 Non, ce n'est ricn.
le mendiant n'arait ni age certain, ni do.
micile connu. On l'appelait Le Grollier, a Caul-
lie jeune homme avait mis une main sur se des poils aussi noirs que les plummes de
Son Caur qui ballait trop vite. II demeurd Srolle qui couvrdientson visage, et au milicu
un moment immobile, un peu trouble, les desquels etincelaient deux yeur presque
levres entrourerles, respirant en mesure blancs, phosphorescents comine ceur dun
pour calmner son caeur. Puis le sourire parut, Chien de berger ou d'un gedi en maraude.
et claga Vinquietude.
A demain)
Mlichel lui frappd sur l'epaule.
 Me, Grollier, dit-il, je ne m'attendais
Mlichel descendit la pente, boiste egale. pas A wous roir)
tnent, qui commenģait prés de 1a, santa par. On ne s'altend jamais d moi, répondit