Le ble qui leve
93
par un chien qu'on Caresse : clle vit, dans Les six boeuls nivernais n'staient pas de trop
Cette lueur longue du regard qui montait, pour arracher la voiture aun ornieres que
une surprise, une reconndissanco, une Eino. l'enorme poids Creusait sous le cerclo do ler
tion, un desir que ce no lut pas hni. Klle so des roues. Il fallait s'arreier pour laire souf-
der les beles a Que cherches tu A Thoriron,
mit a rire .
Allonsl quand rous aurer passt scule. Cloquetl C'estil des arbresl II wy en a
ment une semaine ici, vous serer Cout habi point cher nous. Cest-il ta bonne amiel
tue. Vous n'eles plus un jeune hommne, et l'heure est paeece, mon vieun. Cest-il un
on vous prendrait pour un grand enlants verre de bière I Ga so trouverait plus pres de
toi. s On le plaisantait prudemment, a Causo
Mon pauvre Cloquetl
Hlle seloignd, portant une chaise qu'ello de son air peu commode. Om essaya de Vin-
voulait remettre en place, et deid reprise Lerroger, pour voir ce quil savait du mondd.
par le trarail. Gilbert s'etait leve. II sortit Mais il ne sy preta pas davantage. Aprés
sans se relourner, il descendit le perron, Quelques essais inutiles pour lo lairo parler du
il Bt le lour du parc od les beculs rouges pays de Mierre, ou d'autre Chose, ses Camd
Courndient sur le lumier, et il se relugid, rades renoncerent A trobbler sd sargerie, oi
tout au bout de l'enceinte de la lerme, pres de A l'expliquer. On le Considerait Commme un de
la lorge dont le leu elait mort. Hi il s'assit, ces bergers qui perdent Vusego de la parole,
pasesant ses deun muins sur son front, pour peu i peu, ct qui vont sculs, no sachant Cau
Chasser la vision trop douce, et les mots qui ser qu'avec les moutons et les chiens.
revendient : a Hlon pauvre Cloquet l s Comme Ce quil avaitl Une idec bre et mauvdise
cclle avait dit cela I Oui, Comnmie autrelois le lo possedait. Ailbert aurait micur lait de
Aisait Adèle Wlirette, la lemme qu'il avait quitter la ferme. II s'en etait parle A lui-
imce, Celle quil cut aimco surtout, A cetto meme, deux ou trois lois. Mais la volonte lui
henre d'abandon j Cetait le memne accent, et avait manque. II so sentait laible, il restait,
le méme Beste, et, dans le regard, la meme et il se cachait pour voir passer la lemume doe
tendrrssc pure. a Wlire loi dans mes yeux, Jude Heilman. La Lermière n'avait pas Vair
mon Cloyuet, miretoi, je soullre quand tu de s'apercevoir de l'etrange allure do cet
soullres l'y Ohl quel vieun mnot, plus jamnais homme, qui la guettait, soir ct matin. II no
reenteniu pendant de si longues annces, cl s'approchait pas, il la regardait traverser ld
qui ressuscitait, tout d coup, dans lesouvenir Cour, ouvrir une Lenetre, accompagner un
du paesc, ct quilui noyait le caeur j Klle etait marchand ou un visiteur. Auand il etait pres
si jolie, cette madame HeilmanI Ailhert en. d'elle, aux repas, il etait gene, et ne levait
tendit des chevaux qui se battaienl, dans les yeux qu'a la dérotée, puis, silot la derniere
l'ecurie voisine, el il y Courut, jurant comine bouchée de pain avalee, il sortait. Depuis
il ne laisait point d'hahitude, et, d'un coup, qu'elle vivait au milicu de ce personnel Not.
de courroie double, il les separa si brutale. tant de domestiques et de journaliers, cllo
avait souvent cte obligée de se detendre
ment quil se dit:
 Qu'est ce que j'ai cesoir, a faire du mal contre l'un ou l'autre. Mais celuild etail
d'une espèce nouvelle, plus sombre, plus
aux béles)
le lendemain, dimanche, lui si Cconome, inquictante. Aue laire I Hlle avait, des le
il sortit des que ses betes eurent ctssoignces, deuxieme jour, compris qu'il y avait de la
Aejeund et dina dans un estaminct d'Onnaing, paesion dans le silence de Cilbert Cloquet, et
et ne rentra A la lerme quepourlanuit. Toute clle eritait de donner des prétextes a co
la journée, il avait crre, scul, comme un sol maurdis reve, mais sa maniere n'en etait
dat quiarrive dans une garnison, sur la roulo point changte, et madamne Heilmnan restait
de Valenciennes, et dans les quartiers enlu. aussi gaie, aussi vive ct naturelle devant le
bouvier quo si clle n'avait rien devine. a Di jo
mes qui avoisinent la Gare.
Bienlot les pluies Commencerent A tom. le lais renvoyer, pensait-clle, oil ira-t-ill 
ber. Les grands labours, pendant des se. Un jour, cependant, elle l'appeld. Cetail
maines, occupérent et lasserent les hommes, dans la troisilmne semaine d'octobre. Uu
les Chevaun, les bceuls. Le jour se leva plus boucher de Guievrain vint au Pain-Fendu.
tard et s'abimna plus vile dans des brouillards Dans le couloir de la maison il parlementa
qui se tendient, Cout l'apresmidi, roules A bruyamnment avecld femmme du contremaltre.
pelile distance des Champs oil ton travail. C'était un ami ct un habitue de la ferme , il
lait, ct qui deferlaient, des que le soleil lai- achetait quelquelois , il s'informait des prir
blissait. Puis l'epoque vint de récolter les et de letat du betail. Il s'appelait Jean Hlour-
betleraves. Dans les lerres detrempees, Ail. mel: Gros homme, ieune, qui jouissait d'une
bert et ses Camarades conduisaient mnainto. Prande reputation de fortune, de loyaute et
Rant les chariots A quatre roues, remplis do dentrain dans les allaires, et qui avait une
betleraves, jusqus la sucrerie d'Onnaing. espèce de puiesance joviale et d'aisance,
