le ble qui leve
71
Michel se penchd rers clle, et dit tout bas : Hous prenons le chemin de la Carenne, n'estco
Das :
- Se rous en pric, mademoisclle 
Mademoiselle sacquemin se tut, fremis. Par l'allee sablee, ratissce, netle comme
sanle, la poitrine encore souleree par lemo. un rayon entre les prés, le general et M. Jac.
tion. Vres rile son joli visage perdit de sa quemin prirent les devants, M. de Bleximieu
Colère. Flle cut un demisourire, qui s'adres. A droite, laisant de grands gestes, interro.
sdit d Michel, ct qui disait : a C'est pour Beant, se penchant, ct parlois, d'un coup
rous que je cesse de delendre mon pére contre de canne, Clétant une toulle de pissenlile
le rotre. w le general ne ia regaridit plus. I1 poussce au bord de l'allee: M. Jacquemin,
regardait Jacquemin. Celti-ci, cnlonce dans moins hast que lui, massif ct peu prodiqne
son lauteuil, les bras raidis le long du corps, de gestes : on voyait sculement, de temps en
lermait les yeus, comme un hommne qui temps, sa léte carieo, coillee d'un Chapeau
Soullre Cruellement, ct qui ne reut pas le mou, ctqui disait non, ouqui disait oui.
laisser roir. Vintre ses cils, deur larmes A cinquante méires en arriere, Mlichel
Coulaient. II les sentit lout A coup, Chaudes interrogeait, lui aussi, Cette petite Antoi
Sur SC! jouc, cl porld la main A son visage. Rette Sacquemin, dont lo soleil, l'air cf
Mais celle main, tout humide, HI. de Mlexi. Vherte A present, comme une grande margo
miru la prit. Les deus hommes se trouvérent Claire autour d'une sanguine, enveloppaient
l2 jeunesse. Klle n'avait pas d'ombrelle. Klle
Acbout, lun devant V'aubre.
 Jacquemin, je n'ai pas cesst un jour de n'avait pas de manteaul. Klle souriait Au
rous regreller, mon amil Hous n'avons pas Choses, A cause de V'ame quelles ont guand
lit méme conception de l'armée. Je suis d'une elles sont aimees. Klle les designait de la
autre generation . mais l'estimne, rous savch, main : Ia garenne, un gros bouguct d'ormes
l'aflection, l'admniration même, rien n'a ct de chenes en avant, la rivière, lelang, les
loinlains de la lerme, les loinlains de Mar-
Change, Rien :
lls Se regarderent encore, Silencieuscment. Mantray.
 Vous aimner Comme moi cc paysci,
l.os mains Se Separerent.
 Le n'aurais pas du rappeler ce sou. n'estce p253
rchir ld, si j'olais un homme habile, comme- Prolondement, mademoisclle.
on le pretend, car j'ai un serrice d rous de. - Iloi, je suis lolle de ses pres.
Minder, un Grand...
- Moi, de ses forels.
 Vant micus, Mon géneral, si je puis - Noi, de sd clarle.
ratlis le rendre...
- Vous le pOuver.
- Alors, dites,
 Moi, de sa solitude.
 Jeanne qui rit et Jean qui pleure,
alors ? Lst-Ce que rous Cles wraiment Jean
MI. de Slerimieu regardd Mlichel et Antoi qui pleure ?
NrtiC.
esC2 Souvenl.
 Uchors, si rous rouler, les enlants nous- Ici, c'est détendu. Je n'ai pas la per
SMITTONL.
tission de rerer, Comme on prétend qus
lccable derant le perron, la lonque prairie lont les jeunes Blles. J'aurdis cncore moins
en pente, le Cilet bleu de l'Aron, la colline celle de m'abandonner A la melancolie, a
herbcuse qui remontait au dela, tout vi. Supposer que j'en lusse tentec. II y a quel
brait rajeuni dans la lumière neuve. Le ge quun, A la Vaucreuse, qui a le droit d'etre
neral passd le premier. A la moitie du perron, triste, lui, ct qui soulfrirait trop. Je suis la
Anlninclle le reioignit, el, se penchant, par. ioic, par devoir, je suis la distraction, Voul-
bli, le present et l'avenir en lutte continuelle
lant betes .
- Céneral, rous me pardonner, n'estce contrele passt...
pas : J'ai ele rive. Je suis Lellement petrie - Co doit Cire diflcile )
de cclle hisloire de demission, notre thême Klle rellechit une seconde, ct repondit
de conrersation de lous les jourS...
Sericusemnent :
 Vous etes une brare, vous étes de  Lion, comme tout ce quon lait par
sang mililaire , ne rous excuser pas : Cela Amour, c'est lacile... Vous deviner co qus
me plail.
je veun dire : mon pere, s'il Clait seul, aurail
Flle se mit A rire, tournant un peu la leto des idées noires. Son regiment,... Sa Carridre
Par.-dessus son epaule, pour qu'on vit bien, en brisec... les soucis d'atlaires, les souvenits...
arrière, que tout clait Ani.
Je me suis melce Lout A Vheure A une Conver
 Et puis, Cenéral, s'il laut tout vous dire, sation entre votre père et le mien. J'ai ou
j'di parle parce que lui, il ne peut pas parler lair de sortir de mon role. Vous V'aver Cf,
de cette chose.1A derant d'autres que moi. n'estce pas ?
Ccela lui lait du mal... Allons, père, ie vous- Quen saver.-vous 3
laisse Causer arec monsicur de Nleximieu.- Thbien lnou, jy restais. Jesuis charges