16
Le bli qui lere
2
a se ionsente maiselle ee Ehnet Eae Ramte ach est arai. le, pr crmes, ccta oet
aue su (aus cuteeuoge (ouse dolte ae aidie en nco Matos a i ous nare ere ars
aie au, e cam e oes a d'. de de do e   
aimieme de nai samaie cu la premiere et je ferai dera  ile aue me d
aai us nde, 'on me pardonnerer. le M de de   
Et voms les alistail de retre installation a pari, jai e  m qu ee ante e
la Vaucreuse, Jacquemin ?
jourdhui.
le- Sentteman larmer, n arait croist les   Flles sont a l'opposi.
abes, et considerait silencieusement son- Jeu mimporie Elles etaient une doc.
amclar chel. da sourenis aemibles 1i je toine E je m pa de te  a
renaient Sa ahysionemie, lerme et troide casernei pas de ieosie  Mee d
aardinatre. Ctait dure. le sencral s'en aper merior el'ps de piai  c n ce a
as pade le cop anvereen du patistime c i
ariere le 1cle droite la moustache, noire cut jamais eer re ou de ae da
aeleree pa u demisoue aue Miche et matin queeesiae d a
W. Jacquemin Connaissdient.
cussent la liberte d'aller auy eglises, il dll.
 tous etes Satislait ?
rait roulu de la moralite, des lectures mo.
 On ne l'est iamais completement.
ralisantes, des conferences moralisantes, un0
'entends raconter que rous aver trans. Caserne béole, en Somm.
leeme une rallee natuiellement tres ter. nu Yous l'arons, Ace qu'il parait.
tilC.
 Pas encore I Ei moi, je ne Cominunilo
 C'est un peu Fra.
Dils une Ecole, je comnmandlr dor solilals. 30
i e le sauts de la V'avcreuse sont ne teur demande p d e
prime a la Villotto...
detre de mon avis, Altcnilut yue je ne leur
 illeurs Aussi.
dis pas ce que je pense. Se leur demanile
sarfenln, que rous realiser des benehces d'ober. de bien marcher da  aos
SIpETbES.
Peur. Le reste ne me regarde pas. Je suis i0
 Je ne Suis pas le scul.
l'ancienne armée, moi, de l'armée qui allait
ae rome Gchiette. Fonteneilles n'est pas au len paree ue eeait le deoie, qus at
Encore A Mauteur.
faim, soif, Chaud, parce ique c'élait le de.
 Paadea mon cencral Lotre me voi -le doroi, enender ou e
Commence tres bien. I faut du temps. Moi, sutal. C'est pourquoi, quane de vientenan
j'ai quinre an5 de Grade...
Jaciuemin a lait aun cariliers, Sumli per-
Sesmt ful d ate ue aprete qui au mission une conserene da e
aressauler sur sa chaise 31. de seximieu. je l'ai averti Quane yen a fail ue Scone
l alesoure du passe saignait encore. sse. an detors, miares co cei d 
auemin sourait. Le generat penche rers tui, chambrées, et  ienne, se ve  i a a
aresent, ae a Se lerer el a l'emtbraoser, vêts narectame de ini
Pret ase lacher .M y arait tien, demanda: j'aicu le ree de soac d
e er tous di I Vous regretler demission  eie  a c
lemesiment ? n vee ce qu'elle est de Camee mai je rer jaais  ae
Venue, l'armée, devrait bien diminver les de ce que j'aitai.
reprets. Mlais, de toute manière, qu'aver. - En bien l lant pis, géneral, eur rous
lous d me reprocher ? Pourais.je faire au. aurier du le regretter unc fois au Moin
trement ? N'aije pas lait mon deroir ?
 A quel moment ?
arant qae 42 Jacquemin cût le temps My a quinie jours. Vous rous indigniet
de répondre, une main prompte, au lond du d'avoir entendu les visles cehane e 
Salon, esquisss un geste de denegation.
Ralionale.
i on, Géneral : c'est mon père qui lai _ Parbleuj n'est ce pas inldme ?
Sait le sien.
 Peutetre ils ne l'auraient pas chanlée,
Same meme f aperceroir de la singularile, et oi les conteronces du pnea e
ecme du ridicule q'M y arait a disculer n'araient paeis intodie  e ct
ude question militaire arec une jeune Alle, de Ileximieu.
a. de Sleximieu changea d'interlocuteur. II- Antoinette l... Mon General, excuser..
etail lemse. M arait ce mourement lcbrie- par nous, qui eroyer aoi ae
dee sx doste, aue connaisssient tons les responsabiire dans le desorde des ar
wthcicrs sous ses ordres.
mais qui derrier iaire med culpd, parce que,
mis parler comme une entant, ma. - je ne suis qu ue e, i e ou
demoiselle. Mais rous ienorer les choses. dis, parce que vonsedaues, touae
de tai i0e les due. Votre pere crait, au décourage les dincier c
au be cuirassiers, le meilleur de mes lievte. Antoinette
DES
811
111