
1
le ble qui leve
Prer une laure au chateau de la l'aucreuse, loire du lI novembre d Saint.Saulge, le
la date, ilse la rappelait bien : un J mdi, jour loire aun reauz, Celle dont les marchands
de Vinrention de la Bainte-Croix. Hladame de besliaus ont coutume de dire : a II ny
Torlier, sitot la soupe du matin mangte, A en France quune SaintMartin w, il ardit
avait lait renir le nouveau bouvier. a u rencontre, au détour d'une rue, le marquis
ras parlir pour la Vaucreuse, Aibert. Passo de Mleximieu qui arrivait en voiture. Le
Lonc, en descendant, par la chaume des Marguis, alors licutenant de dragons, Cle-
Proches , lagonne.moi une douraine de croi- Gant, laille hine, epaules d'athlele, lui avdit
Sctles, bien solides, dont une plus belle pour icle les guides et dit, avec ce sourire qui.
la chenerière, ct tu me les rapporteras au Sjoute lant aun paroles, Ct quils ont tous
rClour. Pendant que tu les feras benir, tu cher les Hlerimicu i
trourerds bien un gamnin pour gurder la laure.- Aarde md jument, Aitbert, veurtu )
Mais ne le Cicpas a Cout le monde. - IIn'y a Je n'ai conliance qu'en des hommes Commle
hels de danger, Madame fortier, i avait re. loi, quisont de cher nous. Je te retrourerai.
wondlu le bourier. Ft il etait parti, vetu do enlace dethotel Touchevier.
uil mcilleure blouse, conduisant la taure Hn lace de lhotel Touchevier, pres de la
Islanche, ct frottant avecune picrre, pour l'ai vicille eglise Gothique tout incrustée de boul-
wuiscr, la lame de son couteaul. Dans a la liques borgnes, Ailbert avait attendu, tc.
chaume n, il avait cueilli doure brins de noi nant la bride de la jument. Fit apres unc
Selier, - le noisctier est sacre, depuis quit heure, a Monsicur Philippe n, Comme on.
Ccrrit de balon dsaint Joseph en royage, - disait a Fontencilles, etait revenu et arait
ilarait fait onre croix petites, et une grande donne cent sous au Pars de la Vigic, cent.
iqui portait encore un plumet de feuilles au sous avec une poignée de main ct un regard
Sommct. Ftil etait entre dans l'eglise, comme de bonne humeur qui valaient bien cent
Irait dit madame fortier, puis, lenant ses autres sou5. Mlalheurcuscmnent, le marquis
eroisclles benites par le cure, attachées en n'habilait pas le pays, ct ne s'oceupait que
laisceat et legères sur l'épaule, il avait con. de toucher les Lermages ct le prix des coupes
linui lil route vers la vallec de l'iron ou le de bois : il Clait olhicier, en garnison, loinl,
chalrau de la Vaucrcuse sc voit de loin, tout. tres loind.
blani parmi les pres. La chalelaine n'était Ft gardit cle toute la part que Ailbert
jamldis Abscnle quand on arait besoin de lui arait prise a la vie des u autoriles w de la
parler., Cttait la ricille madame Jacquemin, paroisse, ct toute la lumière directo qui lui
marchant dous, parlant doux, ct plus vo. permctiait de les juger. Ileurcusement pour
lontaire que dix hommes ensemble. Auand lui, il n'avait pas eu le lemmps de lire, cdr
Chilbert longed les murs des ctables, avant n'ayant aucun quide, ni ducun moyen de
méme qu'il l'eut vue venir, clle Ctait la, cxd. choisir, il aurait eu toute chance de Baler
minant la bele qu'on lui lirrait et la ligure sa rdison, quil avait sainc ct point Lumcusc.
lu bouvier. Quand clle cut bien regarde et A cette epoque ct depuis un an dejil, il
palpe la taure, immobile dans la cour parte, Clait premier domestique de la lerme de
cn tue du chateau, clle levd sd petite lète Hl. Honore fortier, sous les ordres du basse.
dle chel, Gloussd un moinent, Cc qui Clait sd courier. Sd moustache blonde et relerbe cn
lacon de rire ct dit:
Croc: Ses yeuy blcus dans lesqucls il n'y arait
 Blais, le voild Reuri comme un genet, point de peur, ni des hommcs, ni des choses ;
Chilbert CloquetlBeire ansI C'est l'age ou vous son visage aux joues plates et rousselies
r'OmInencer i etre des petits hommes, c'est. Comme un pammpre mir : sa haule laille , sd
iSirc pas Grandchose de bon. Ilcurcuse. ieunesse peu causante, qui s'exprimait cn
ment lu resscmmbles d la mère, loi, mon gar. force, dans la hardiesse de la marche, dans
uNN. Yache de lui ressembler complete. le port de la lete bien droite sur les épaules,
MIICHl, Car c'est une honnéte crtature, bien dans le geste sur des deux mains Sdisissant
prés de Dicu, travailleuso et délicate pour les bras de la charrue, ou levant, A boul de
lous ccus quine lesont pas.
fourche, une double gerbe de ble Comie un
Flle avait cnsuito lape sur la croupe de paquet de jonc creur, sa gaicle calme,
12 tA4re :
Quand, du repos, il observait lherbe druc
 Hléne. la a l'elable, d present. AurevoirI dans les heritages de la Vigie, sa repuiation
Ailbert etait reste sans reponire, car de gargon range, bien paye, et qui avait su
les paroles lui remudient trop le caeur, et il laire de Grosses economies, son habilele do
reGardait s'en aller la dame Ructte, Cout en braronnier, peu soucieux des Gardes ct qui
Moir, ct quiavait la Agure aussi nctle ct aussi olfrait un lierre aux plus jolics danseuses, du
blanche qu'un Osselet.
lendemain des apports ; tout cet ensemille
A quelques annees de 1A, - ilallait prendre d'energie, de sante et de succes plaisait duy
ses vingt ans, - S'etant rendu d la grande Alles de Fonteneilles et des rillages voisins.