64
le ble qui leve
M
Cour d'entrée, pius chaude ct plus ample de hommes rapprochaicnt leurs chaises de
decor que la lerrasse. II y avait1d, en avant celle de Blichel, qui altendait, et regardait
de la porte, unreclanglelong, dalle ct cimente en silence celui qui parlail.
que protegeait un toit de lole porte par - Il y d asser de bourgeois qui ne lont
trois colonnes blanches. Ce peristyle, Cleve plus laucherI Vous éles le dernier. Votre
d'un demi-pied sculement au-dessus du sol, pére ct rotre Grandmère nous ont lait lra-
avait cle construit par la grandmère de railler
Michet, vieille lemme a qui plaisaient la H'acheler pas de machines, monsicur)
liedeur de l'abri et l'evenlail grand ouvert C'est votre inleret, ie vous arcrlis.
des champs qui montaient vers le bourg, - Lon, Durge, interrompit Cilbert : i
coupes en leur milieu par le double buisson laut dire A cause de nous, par amilie pour
de hetres de l'avenue. Des lauicuils en rotin, nous, pour nous donner du travail, n'ache.
des chaises de jardin Claient ranges le long le2 pas de laucheuse.
du mur. Wlichel attendait, debout, les trois Doure journées, du moins ; peut-etre
journaliers de Fontencilles. Ceuxci, deux quinre ou vingt de perdues, si rous le lai-
au moins d'entre cuk, Conndissaient bien le sier)
chemin. Ils le Coulaient avec une espèce de Il d raison, monsicur, d bas les ma
Securile et d'orgueil, comme sils avaient chines I Wonner du travail
venss : a Renard a eu le dessous, nous son.- Diles, monsicur, donticr-menl
mes plus que lui, d'ailleurs, ce n'est pas Ardents, partages entre la crainte de
d'hier qu'on nous traite ici avec honneur. y déplaire, la colére, 12 penste des jours de
Nous trois cnsemble ils saluérent, du chomage force, les trois laucheurs interro.
Chapeau et de la lete, et Ailbert, qui precé. Sedient le maitre de l'herbe, ct, si les yeur
dait un peu les autres, A titre de lamilier des deux anciens ne menagsicnt pas, il y
avait une rerolle ct un del dans le regard
et de causeur Lacile, demanda:
 Vous eles malade, A co quon dit, du plus jeune, de Durgt au poil rouz.
monsicur Mlichell Faut pas nous recevoir, Les levres avaient hni de parler, mais
clles restaient entrouvertes, preles a pro.
Si GA Vous Benc.
le jeune hommme serra les trois mains qui lester ou d sc plaindre. Les trois homies
avaient le mémo Geste, ct ne dilferaient que
s0 tendaient.
 Vener tout de meme. Vant que je serai d'expression. IIs se penchaicnt en avant
Acbout, je serai A votre service. Au y al.ily Comme pour recevoir le pain.
aueun des tois hommes ne repondit a e Ećonte, Cibert, et vous, Dixnent,
Celte inlerrogation trop hdlive. On devait rappelerrous ce que ie vais vous dirc. A
s'asseoir d'abord, ct causer de co qui netait Cause de rous, qui cles de vicus amnis de la
point immportant. Ile prirent des chaises que mdison, je renonce A acheter cette annee une
Mlichel leur designait, s'assirent, emirent machine, mais A une condition expresso :
Quelques prolondes senlences sur le lemps le prix de la journee ne dépasserd pas trois
quil avait lait, puis Gilbert, lirant sa barbe Francs.
 C'est ce qui est du, Mt Gilberl.
lauve, et regardant le chatelain .
 Monsieur Blichel, c'estil vrai que vous  Le syndicat s'en contenle pour les
aver pense A laucher avec une Laucheuso I travaux du printemmps, dit le pé̀re Dinneul.
 J'y ai pense, en cllet, Cilbert, mais On peut conclure.
 Frois francs cinquante, dit Durge
je n'ai rien décide.
 Vous y penser : Ga n'est pas bicn.
vivement. Pour les travaun durs, Comme les
 Pourguoil
Pres, on ne demande pas moins.
 Monsieur Mlichel, parce que ca serd - Je paierai troistrancs, rien au deld. Vous
contre nous. Estce que jai mal travaillel pouver calculer que dix laucheurs, d trois
 Et moil dit plus haut le père Dinneul. Francs chacun, pendant quinre ou dix-huit
Fstce que vous n'aver pas cle content de jours, c'est le prix de la machine memne que
tnoi, les annces passcesl Depuis les temps je vous donnc. Je ne renonce A mon idec qus
pour vous, dans votre inleret. Hloi, je lais
Anciens que je travaille vos presl
 Pautpourtant que l'ouvrier vive, Siouta une operation peu raisonnable. Mais il me
Durge, en avangant sa lele jeune, comme sullt qu'elle soit d votre avanlage. Fstco
pour charger sur l'ennemi. la machine volo Convenul
 Prois francs cinquante, dit Durge: io
le travail de Vouvrier
 Vous ne leret pas g4, monsieur Mlichell ne travaille pas d moins.
- C'est bien, je n'embauche que Gilbert
fa ne serait pas la justice
- Ni votre inleret, voyons 
 Wils pair
et Dixncul, dit Mlichel en se lerant. Je vous
regretle, Durge, puisque rous cltes un bon
les trois roix sanimsient. Les trois trarailleur. Au revoir.
M