le ble qui leve
A7
Ceuxci travaillaient dans la grange cou. de cote, jurd, par habitude , separa les
verle qui etait batie juste en lace des bati combattants, mais comme il aimait secre
menls dhabitation, de Pautre coté de la tement le spectacle des luttes et des jeun
Cour, et dans les magasins qui s'Clevaient de foice, il dit:
encore au deld, et qui formaient une troi - Joli tout de meme... Pelit Wallon
sieme ligne de Constructions. Heilman avait du diable I... II en roeserait deux A la fois.
donne l'ordre de nettoyer et de graisser Parole
les machines agricoles et les chariots. Les Victor, essoullle, couvert de poussiere,
domestiques, mécontents, murmuraient, di remontait la ceinture de cuir qui Lenait sou
ant quon leur laisait laire la besogne du pantalon, tournait lentement sa bete Carreo
 Charron. Ils Randient, s'interpellaient lun od luisaient des yeur etroils, brides, jaunes
l'autre, et sexcitaient d quitler le travail, et injectes de sang comnme ceux d'un tal-
parlant asse2 haut pour etre entendus du reaul. II etait debout sur le sol degags,
contremaitre qui inspectait les etables. entre la caisse du chariot demonte ot la
Comme cela ne manque guere, quand il y haule pile de madriers sur laquelle Ailbert
cnd plusicurs qui cherchent a ne pas travail. Slait debout. Cing ou sin homies Vouws
p.tas
E 
e au... s
-
-
a p-
ue m  1

a
1

7.-

.
N°
d
-. L

RE e
GILBERT, PABOURANT DAES LA TEMPETE DS PEUIE...
. p 

---l
ler, deux des hommes sc prirent de guerelle, des etables, de la lorge, des magasins,
dans la grange ou Gilbert s'etait mis A l'observaient en riant. Catien Raussait
retnher et a recmpiler des madriers. Lid les epaules, ct relaisait le neeud de sa cravato
Querelle etait a moilic sericuse, et les hommes rouge. L'averse continuait dehors. Lia pluie
J Toyaient, l'un et lautre, un moyen de boire Combait en murailles grises le long du Ran.
une bouteille de biere, pour sceller la recon. Par, qui etait ouvert dans le sens de la lon-
ciliation aux frais de MI. Walmery. Ils se Gueur, ct que fermait, du cote de la Cour, une
tenaient a bras-le-corps. Ailbert intervint. Cloison double en briques. Flle faisait un.
 Assc2, Aitil, Aatien, tu lui leras du bruit de ruisseau. Le contremaitre avait
mal. Pu es le plus fort. laut pas etre lachel envie de s'ollrir une distraction. L'odeur
 Le plus Cortd
acre de la poussière ramuee excitait les
le petit Wallon Victor, devenul rouge Merls.
 Leparie pour Victor l reprit il... Rable,
Comme une tuile, serrd Catien a l'Etouller,-
et le jela dans la poussière de la graybes  le'pefit Wallon l... Première torcet..
Conlre une roue du chariot demonle. Nuy- Lueytce que vous parierl dit le for-
cut un cri. Heilman entrd par une porte, Seyon, dans un Coinl.
a 111

 
---