1
le ble qui leve
73
hommes de la lerme de Tontencilles et les V'abbe sc leva en hale. Sa Rgure lerreuso
Nomestiques disaient : a Il reprend gout a la s'illumina de joie. II tendit la main.
- C'est bien beau, ce que vous dites 12 
LerTC. B
Des quil ent acheve de dejeuner, il sortit,- Non, c'estlasimple verile, celle que vous
CComme il faisait autrelois, et s'engaged dans Croyer, Celle que je crois. Monreve, Comme le
la Grande avenue. Une puissance souveraine, votre, eutete deles clever peu dpeu jusque la,
Celle desarolonte ou cclle desa douteur, l'en. et de disparaitre en laissant une acuvre plus
trainait et le soutenait. II marchait vile. II Grande que moi, detre louvrier qui a aide a
monlait sans s'essoulller, sous le soleil ar. batir la Rèche d'une cathedrale... Mais il fal-
arait plus de lemps que jenen aurai. A peine
aent, le chemin qui méne au bourg.
Cetait lheure od la campagne dort, dans si on devine les londations dans la boue.
la lanlare des moucherons. Quand Hlicheleut L'abbe Roubiaun avait rapproche sa
pousst la barriere a claire-voie de la cure et chaise de celle de Michel. A present, il ne
Aemande, debout sur le seuil de la cuisine: Craigndit plus. II osait parler, il osait Ctre.
 Mlonsicur le cure est.-il cher luil s personne Son dmesacerdotale, son dme enthousiasto et
ne repondit. Ilrépeta la question, en reculant naive de seminariste aspirant A la congusts
de deux pas, jusquau milieu de l'allee do du monde, mais deia douloureuse au Souve-
buis. Alors, la fenetre du premier ctage entrd nir des premières deceptions du pretre, l'abbe
en lutte avec une main qui cherchait A V'ou. Roubiaun la laissait parler. II avait joint
Vrir , clle cedd, non sans se plaindre ; lo les mains sur sa soutane. Il racontait ses pro.
buste de l'abbe se pencha dans le solcil, au. jels anciens, du lemps qu'il etait vicaire dans
dessus de V'allec.
le Hlorvan, Ct comment il les avait trouves
 Qui est 1a encorel... Anl c'est vous, irrealisables, des le début de son sejour a
monsicur Alichell Vhilomene doit faire meri. Tonlencilles , il disait ses appele incommpris,
Ses attenles vaines au Conlessionnal, au pres.
Sienne : je descends.
 Non, monsieur le cure, je monte. Jo bytére, ou dans les Chemins, quand il cut
puis monler Aujourdhui.
tant souhaite qu'on vint d lui, ct qu'on pas.
Au hitut dn pelit escalier de bois, il trouva sdit, il s'humiliait de n'avoir pas encore
l'ahbs Noubiauy, et cclui-ci le Bt entrer dans reussi, il laissdit entrevoir que sa symmpathie
la Chamibre qui avdit pour meubles quatre pour a ses gens s Ctait demeuree entiere, et
Chaiscs, une lable, ct la photographie de la queson espoir trompe reprendrait lougtemmps,
vieille mamndn. Sur la lable, un registre clait Coujours peutetre, son niveaul, Comine Veau
Oouvert, ct il y avait a cote un carnet, entre des puils qui vient de loin. Cetait bien le Kls
les pages duquel l'abbe, avant douvrir la de la mé̀re Roubiaus qui parlait, un enlant
lenetre, arait plisst une leuille de papier du peuple ordonne pour le salut des autres,
DUVATA.
chetit d'aspect, mais Conscient de la Gran.
 J'ai appris l'incident de cematin, dit lo deur de s2 mission ct ammbitieus Comine un
pretre. II a di rous etre trés penible.
Ginpereur, un de ces petils que le soulfle d'en
 Oui. Cing ans de bonne volonte, recom. haut transliguro aisement, ct montre tout
penscs de la Sortc.
A coup dans leur lamiliarile avec le divin.
 Ohlneld juger pas perdue, votre bonne Ilsenhardissait jusqu'A appeler Michel s mon
Yolonte, monsicur Klichel. Je suis sur quello amni s. Mlichel ecoutait, avec la Certitude,
A touche quelquesuns de ces silencieux qui maintenant quil etait venu se conlier A un
Yous entourent... Lencl, je suis sur que vous Etre lort, de lelite obscure du monde.
aver deid pardonné cM... Cn Bentilhomine.
- NOuS VOUS ETOMpCE.
 Croirier.-vous, dit l'abbe Roubiaux, que
Vaiun Grossacrilice dlaire, ct que j'aihesile)
- C'est wrail Vous leur en vouler encorel Pourtant, rien ne Meurit sans celd. Cest lo
 Non, vous vous tromper de terme. Lumier des lerres cternelles. Nos joics, nos
Monsicur le cure, laisser moi vous dire que gouls, notre repos, belles liges coupées, Hd.
Rous nous Conndissons mal, ct que ie le re. chées, Coulces aux pieds, ct qui nous Cout
Pretle. Vous arcrcu peur, j'en suis persuade, pilie, mais qui reiaillissent en merveilles
quonne dit, ici, en pays bleu, que lecureetait toujours. J'ai ele lache. Groirier-Yous que
trop bien arec le chaleau. Wlais, quand le mon evéque m'a demande...
Chateau, C'est un hommne de votre Age, ou A- Quois
peu pres, un étre sans mondanite, ei quind De laire la quete pour le culte) Dans
pas une icunesse Colle, je vous dssure, pour. Tonteneilles
quoi le luir) TJencr, si nous avions Cause- Pauvre monsieur l'abbe
CCur A Caur, deux ou trois lois seulement, - Il me l'a demande deun lois. J'ai re.
tout alheure vous m'aurier dit de pardonner tust. J'ai Ecrit. A Je lerai l'annonco A la
en chreticn. C'est le vrai mot. Pour moi, lo Grandmesse ; je recevrai les offrandes que
aype du entilhamme, c'ost le Chrisl.
Qurlquesuns de mes paroissiens roudront