80
Le ble qui leve
soir qu'on rit descendro, par l'avenue de mieus encorsl Jusqui present, de quoi
hllres, un abbe Roubiaux qui ne ressemblait vivaientilsf Sur quel capital de Grace.
plus entierement a l'ancien. Il semblait avoir Sur leur bapieme et sur l'Ave Warin do leurs
encore maigri, Sa soutane Clait blanche de aicun. Wlais vayer : ils riennent di faire acto
povssiere : il marchait en boitant et appuye de loi persinnelle. Vit moi, je vais lant me
Sur un baton: mris la petite lele noiraude, dérouer, lant inventer et tant prier, guile
inaltenlire A la route, epanouie, dans lo reviendront tout A lait. Vive fontencilles,
reve, Ecowlait surement le cantique de la monsieur Mlichel
vie nouvelle. Le pretre venait dans lo Vivo FonteneillesI Je suis heureuz,
crépuscule dele, qui est aussi Clair que lo comme vous, monsicur le cure, ct d'une joie
jour, ct plus doun.
qui nous dépasse lous les deux.
 Kh bienl et la quetel cria Mlichel en- Je n'ai pas dine, ie n'ai pas paru a
traversant ls cour. Hstelle hiniel
l'eglise depuis ce matin. Adicu)
lle se rencontrerent sous le dernier hetre- Mercil
do la Grando avenuC.
l'abbe Roubinun s'cloignd, remonta vers
 Je n'en puis plus, dit l'abbe, mais je le bourg: l'ombre commenģait a venir. Wl.
Suis dans l'esperancel Vous avier raisonI sentit passer sutour de lui les boullées de
Saveryous Comnbien de lamilles m'ont vent chaud que la nuit tratnait sur la ca.
reluse, monsieur Michell SixI Youles les pagne, Chacune ayant sa musique, son pat
Autres ont donne
 Cest wne merveille, em cllel
lumn, Ses paroles . vent des lurernes desse.
Chees, vent des chaumes, vent des prairies,
 Hl uno autre, c'est que je me suis lait rent des foréts et des etange de Vaun. L'abbe
Connallre, C'est que je suis micun leur pretre, Murmurait : u Je sersi unc ime Cormmne vous,
c'est que nous arons moins peur les uns des les enrcloppant, les calinant, les penctrant
autres, cun et mol... Ahl monsieur Hlichel, de la vie invisible. S'irai A cux, A tous. Je
si vous les arier entendus I Quelles Lormes serai prete A toute hcure,.. A toute heure...
aifferentes de l'acle de lois Quelles naiveles1 Alleluia 1
Quelles pauvreles couventI Wlais quel caeur Sur l2 route, une ommbre le salud.
myslerieun ce révile en Cout Cela
 Bonsoir, Crollier I Oi vastul
les preuves, il les apportait. C'etaient les- Chercher ma nuil.
reponses recueillies dans les champs et dans Veuxtu coucher cher moil
les lermes. II les vivait encore. II en Clait lerrant, que la carnassière pleine, recol-
einu, troubls, altrisle, ainuse. II les racontait verte par un manledu, arrondissail par en
en y meltant le peste et l'accent. II disait bas comine une tente, leva sa barbe cn.
Celles des habilants du Pas du-loup, ot broussaille cl ses yeun ricaneurs.
Celles des moisconneurs, et les peurs, et les Anl ahl que dirait thiloinenel le
remises A'huitaine, et les Conciliabules, et les Arollier A la cure, dans un lilI Youle Ba
inols tout pleins dignorance. a Mlonsicur paroisse en rirait demdin... Blerci, monsicur
le cure, je suis pour la religion, parce que ga le cure, yai une commiession a laire, mci
lait aller le Commerce. - Qu'estce que Aussi...
deviendraient les bourgs, sil n'y avait pas Il se remit A marcher. L'ombre leut bien-
de dimanchesl - Moi, je nai pas peur, lot englouti, arec les haies, les bordures
je suis catholique, ct guand je peur aller dherbe, ct meme la chaussce lerreuse de
a la messe, 1y vas. - Inecriver donc le la route. Par l'allee forestiere il descendit
nom de mon pere, si c'est possible ; il aurait vers le Pas-du-loup, la foret le recut, de
cte content delre 12-dessus. Je donnerai cachd, et lui donnd plus d'allure, Comme
aux beles qui se retrouvent cher clles, Sous
pour Vui..S
 Fil ceur qui m'ont reluse, Continuait les branches. Trotlinant, sans etre vu, il se
l'abbe, ont lenu, presque tous, d s'expliquer, Glissd jusqui la porte de Gilbert Cloquet.
ils se sont excuses , lun deux avait un lia porte etait barrce a Vinterieur. Le Hd.
frère eclusier, et sil avait donne pour l'eglise, meau s'endormait : on n'entendait qu'un
il aurait craint pour son frére, un autre cri d'enlant que la mere apaisait en lie-
m'a dit: a le suis Conclionndire, s ct ses donnant. Le Crollier Bt le tour de la mrison,
Conctions consistaient A noutrir un pupille cl pousen la claie du jardin qui elait derriere.
dde l'Assistance publique... C'est d peine si li, il devind, desis sur le tronc d'arbre qui
jsi rencontre ce que je redoulais si fort... pourrissait le long du mur, un hommine qui.
Ohl monsicur Hlichel, voild leurs reponses. Songedit ou qui dormait, la léte dans les
Hllessonl pauvres Comme cur, clles Resavent mains. Il sillld comme un oiseaul quis'éveille.
pas, clles Craignent, clles tremblent : mais Lombre se dressd debout.
tous ces indillerents, mis en demeure d'apos. Vst-Ce que tu veux un coup de lourclir,
lasier, ont relust. Comme je vais les ainer ChemincaU ?...