
10
le ble qui leve
s'homme en soulllant la lumée de sa pipe. La lumiere, mainlenant, passait au-dessus
Voui ecoutier les oiscauy . ch ouil ce sont des forets. Un moment, par la percée dun
 Les plus petits qui chantent les derniers... Senticr, il apergut fedu encore eclatanlo de
Puis, regardant hrement Mlichel, qui cher. l'étang de Vaus, qui a cing branches Commo
Chait dans son portemonndie une piece de une leuille d'erable, et qui lait une etoile
lix sous, et la metlaitsur la manche immno. dans le sombre de la lorel. Puis il guitla la
bile dlu Arollier.
pisle qu'il avait suiric jusqucld, se ieta a
 Deherrous de Lureuy, monsicur le Pauche dans une laille qu'il traversd rapi
Comle ; delerrous de Tournabien ct de dement, et cscaladant uus haut remblai do
Supiat, si rous acheler des laucheuses... Lerre moussue, se trouvd A la lisiere dune
 Je n'ai peur ni dlcs uns ni des autres, des lignes principales du bois de Tontencilles.
Arollier, el personne ne sait ce que je lerai... Ahi vous roici, pereI de ne suis pas
Adicn
en rClardy
ll porta la main d son leulre, et continus A lheure militaire, mon Ami, Comine
SA TOHLC.
Moi. J'arrive.
 Qui diable a pu saroir que jo pense A Sur la bande de lerre cailloulcuse et boul
achcler des lauchcuses pour mes presl... béc entre les penles dherbe, le beneral af
II se rappela qu'i la loire de Corbigny, tendait Hlichel, au render-vous que celui-c
 Leux semdines plus lot, il avait demande avait Are. Ayant elt separes lout l'aprés-
des prix a un construcicur de machines. Fiil midi, ils se rctrouvaient i ce carrclour de
se mil d rire. Puis l'autre propos du Crollier. deun chemins loresticrs, dont lun Condui-
a les plus pelils oiseauy sont ceux quichan. Sdit au chateau, landis que l'autre, incli
tent les derniers w, le rarnend aur pensces nant A louest, menait droit au village de
qui l'oceupaient avant cctte rencontre.
Tontencilles : le père et le Cils revicndraienl
In clet, c'était Thcure des chants menus cnsemble, et Ml. de Mleximieu parlirait aus-
qui décroissent. Les bouvreuils qui voyd. silot pour Corhigny. Le Cenerdl, debout a
Pent en mars, les pinsons, les rerdicrs qui la lisiere d'un de ses laillis, cleganl, haulainl,
oont jeune Thiver, sifllaicnl, mdis sans Chan. Aise, rappclait ces portraits de Genlilshomtmes
Per leur chanson du jour, arec la conllance que les prinlres, pour symboliser lu richesso
que demain scrait bon, serait meilleur cn. ct la gloire, cnrcloppent volontiers ilun
Corc. y Au reroir, soleil, merci pour les pre. decor ammple el néglige. II elait de lil plus
tnicrs bourgeons picores. Sous nos pattes, Prande luille, tres srclle encore malgre ses
nous sentons dejd baltre le lorrent de jeu. Soixanle.-lrois ans, le plus bel oflicier general
nesse, les leuilles du printemps lulur qui de l'armce, disait la legende. Lete petito,
tnontent rers la lumière, toute la seve en moustaches noires, barbiche Grise, cheveu
ouvement dans les galerics secrites, ct qui en brossc cl presque blancs, des traits Lermes
wA aln Lenetres, tout lAhaul. Au reroir, cl nels dariles, un nc2 rigourcuy, scc et
soleil I Demdin, guand lu renaltrds, que de legerement courbe, d l'espagnole, la poi.
Parlums, que de bourgeons nouvcaus, Ct que trine bombec, les jambes hnes et droites,
de moucherons pour nous I'o lls se lais. a pels une once de graissc et pas un rhil-
Saient glisser, un i un, ters les Courres malismne n, allirmait le General. Commo il
Lepines. Ils se lurent, le soleil clait des. Elait monte a cheval apres le dejeuner, il
Cendu au.Aersous de lhoriron. Alors les porlitit cncore le costumne que les Parisiens,
Lerniers oiscaun dirent leur adici au jour. Habilues des promenades malindles au Bois,
Le turent les roufes- porpes, puis les mesanges, conndissent bien : le chapeau rond, la Crd-
Coule la tribrs des primpeuses, des fouillcuses wale blcue d Grandes dilcs, la jaquette et 1a
de lichens, des crploratrices d'ecorces, Culotlc de drapanglais pris ct les bottes demi-
Delils paquets ilc plumes grisce qui ne pren. reneric, la scule note brillanle dans le Lon
nent point de repos lant iuil y a de la lu. mat de la tenue et du paysage. Bes mains
tniere, ct dont le cri digu achere la chanson Slaienl panlles derouge ; Sa cravache d'osier
Corilu, i bout d'or, elait entoncee dans 12
des bétes diurnes.
Alichel conndissdit Coules ces choses. II holle droitc. Le feneral laissd son hls sap.
senlit accourir, de l'extrime horiron, Celle proclier de lui, sans faire lui-mémie un Mou-
haleine de vent liede, ce baiser qui remonte rement. il Clait preoceupe ; il lournait le
chaque soir les ralpucs de lair, traverse dos au chateau et regardait obstinement,
les bois, roule sur les pres, se répand en dou. d'un dir de dek et de mepris, dans la direc.
ceur ririfiante sur Coute la campayne, cl lion du sud-est, dans l'ogive formec par les
Coheta e a ee,  aate (ee eu (eutes, au deme, au chemis 
Il ourrit les lerres cl la poitrine a cesoutlle Coreslicr.
nique. donl son sang lut renouvele. Puis - Tu as entendu) demanda-til.
sl Continua sa roulc.
-Quois