le ble qui leve
29
Gilbert cut memne son heure de celebrité. Contre eux, et lait reieter leur rengeance.
Il assistait a la reunion de marchands de Une autre lois, sommme do se joindre aux
hois et d'ourriers, conroguec par le prelet, A Compagnons du syndicat, qui avaient resol
Terers, le 4 lerrier 1893, et ou cldient repre. de penetrer dans un chantier et d'en Chasser
eenles les syndicals de bucherons de Chan. les non syndiques, il s'elait reluse a quitter
Aenay-BaintImbert, Saint-Pierre.leMoutier, Sa mdison. a Ce n'est pas bien, avait-il dit:
Teurille, Fleurr, Decire, Semclay, Baint.Ve. ceur qui ne sont pas arec nous ont des
hin.dAry, la Fermele, Molay ct d'autres Lemmes ct des enlants Comme nous, laissct-
cncorC. Quand on demanda aux bucherons les venir, et ne les forcer pas A chomer. Cest
d'exposer leurs prétentions, plusicurs roix dur, d'etre sans travail. y Une troisiemne lois,
urierent. a Cloquets Cloquet) - Hlonsicur il s'etait mele au cortège des grevisles, pour
Cloquet est-il ici ? o dit le prélet. a Le jour. voir. Ft il avait vul, au milieu de la foret,
Malier (loyjuct, present I n répondit Gilbert. une coupe enrahic par une bande hurlante
Tt cc lut l'ocrasion d'un premier succes. et six hommes de Fontencilles entoures,
Vuie le pranil hiecheron, debout, pas gène, frappes, et obliges de marcher en lete des
Soulrnu pir li passioil riranle dans lous les Previstes, A travers bois, puis sur les routes.
ltllrs cl ilatle louss les yeur, Continud .
On passait dans les villages. On récoltait des
.. Ou reut rirre. C'est pas la lortune laches, qui se melaient a la troupe. Les pri
uu'on demandle , c'est du pain, ct, A condlition Sonniers Epouranles, blesses par leurs sabols,
de sc prirer de lard, un bout de ruban pour demandaient grace. a Wlarcher loujours Io El
nos Cilles. Mloi, j'en di une qui grandit. On ils marchaient suppliants, insulles, dans la
demandle que les marchands acceptent le Clameur des voir quittoultaient leurs plainles.
NOureau larif : Ct d'unc. Fl puis que la corde Deun d'entre eur Anirent par Comber sur
de moulec ne dépasse pas 90 centimetres de le chemin. Alors, dans le crépuscule, il y cut
haut. Bi les marchands Accordent ga, nous une lutte sauvage. Un homme, un seul, So
renirons tous au hois , sinon, non. II nous battit contre dix. Des cris s'Elevérent au
laut la juslice, qu'on a chassce de la forêt. bord de letang de Vauy, cris de mort, cris
On l'applaudit pour l'ampleur de sa roix, dhorreur, si digus que les maisons Cachees
Si forcC, Sil laille et son absence de peur. Sous les arbres entendirent, et fermerent leurs
Ce lut un triomphe. Des camarades le recon. volels. Cette nuitld, Cloquet rentra tard
luisirent, chantant la Marseillaise, jusqu'A la cher lui, les habits déchires et la machoire
maison du Pas-de. Loup, au seuil de laquelle ensang. Ht comme Blarie, tremblante, ques.
fc lendit, pale, la grande et belle Mlarie ac. tionndit le père.
courue du cantique. Un des bucherons, un He l'emoye pas, dit-il. les autres ont
Icunc, passd devant, et dit :
plus de mal que moi.
 II A rudement parle, le papd. Vive Depuis lors, il cut, dans la foret, dimpla-
Murie l'lsizuets Vive le pere Cloquet)
cables ennemis. Ceun qui l'aimaient le delen.
Celait let dcuzieme Lois quon lappelait dirent mal, quand un des meneurs, Dupiat,
le pere Cloquet. Il n'y ht pas trop attention, proposd de lui cnlerer la presidence du syndi-
etant un peu cmu de vin et de gloire ; il dit cat des bucherons. A la place de Ailbert, le
SCuLCMCNt:
fondateur du syndicat, le porte-parole des
 Lurcuy, parce que tu es jeune, il ne ouvriers des bois et des champs de la Nievre
laut pas plaisanter. J'ai lait ce que je derais.. A la reunion de Revers, on Elut son voisin,
J'espère que nous allons reussir. Donne un son vis-A-vis, Maroux, un chel moins beau,
rerrcderinauz amis, Blarie, et embrassemnoi. plus jeune ct plus lerme, qui dominait les
Ft Bluric l'embrassd, Blaric aun yeun de mencurs parce quil ne parlait presque pas,
Chèrre, longs, ardents et dorts.
ct que ses yeux ne décoleraient point. Cil
longtemps apres que les hommies curent bert continua d'assister aux reunions dans
bil, ct qu'on les cut vus disparaltre dans les les cabarets de Tontencilles ou des willages
chemins ile la foret, le pere et la hlle reslérent voisins, on l'ecoutait, mais on votait Contre
eMr lc pils de la porte, ecoutant les rois qui lui. Les jennes disaient : a Fu peux remiser,
chanlaient en chaur, et quicridient, de plus Ailbert , maintenant que la machine est
cu plus lointaines : a Vire le camarade Clo. lancée, ne tire pas en arribre. H Beaucoup
Gguet sn
l'estimaient et n'osdient plus le suivre. Kt lui,
ld Gloire lut courte. Dei dans les pre. qui avait le coeur tout sumple et fraternel, il
mieres grores, Ailbert arait du reprourer les soullrait moins d'étre relegue au Second rang
tiolences de quelques jeunes. Luand plu. que de ne pouvoir approuver des proicts,
Sicurs bucherons, au soir d'une discussion de des mote ou des actes qui ollensdient son
tarils arec Il. Thomtds, le gros marchand de idéc de justice. a Unesi belle cause, disail-il,
bois, araicnt propost d'aller saccager la mai. notre pain, notre délense, ct ils ne l'aiment
son de 1 aesploiteur o, il arait pris parti pas comme moil Pas autantl