le ble qui leve
109
le plus grand nombre linvitaient , ses roi - Vous deviner parce que vous avel
sins de chambre, ses voisins de lable, un toujours ete commine je suis d present. Mais,
f mineur, un metallurgiste de la Louvière : moi, je m'f́tonne deceque je lais. Je retourne
 Vener donclaire un tour cher nous I cher nous parco que ie nai plus lo meme
Blais Ailbert remerciait, et répondait .
CCur : la peine m'est egale.
 Jene peur pas. Jorentre avecHourmel, Ft comine Mourmel insistait pour garder
son ami, Ailbert dit:
et aprés, j'ai mon pays que je dois revoir.
Toule la nuit qui avait precede ses a Pd. Wa force a grandi : pourtant, je coin.
ques de novembre s, il avait rellechi A co mence a etre vicun, ct je pense quo je mour-
TAI DANVTE.
quil devait laire.
NTU
NE REVENAWT
II disait Cela en presence de la lemmo
de Hourmel, cmpressce, Smue, ct qui tenait
la lampe levte devant le visage des doun
Voyageurs. Klle aurait bien voulu savoir co
qui etait arrive. Cependant, lorsqu'elle CM-
tendit parler Ailbert, clle ne demanda rien.
Hlle dit, laissant voir toute son Ame Sur Son
Mlavait quitte Fait.-Wlanage le mardi dans visago transparent et use :
l'apres-midi, avec le boucher de Auievrain. Mon homme, il ne laut pas retenir
A pied, lun prés de l'autre, ils relaisdient ceux qui ont a leur devoir. II y en a trop
le chemin de Payt A la Louvière. Ailbert so peu. Monsicur Cloquet nous quittera quand
Caisait, il se demandait si la joic qu'il eprou. il aurd bu un verre de biere avec Nous,
vait ne tenait pas A la compagnie des mis. Lorsque les deux hommes curent donc
sionndires et des ouvriers belges, au pare, trinque ensemble, Ailbert dit adien au
Aux Chanis, A la nouveauté des choses et A boucher et A madame Hourmel. Wl i s'en-
leur presence. Wlais non : A mesure quil Congd, tout seul, entre les maisons de Auie-
s'Cloignait, il sentait que la pain etait en lui, vrain, vers la frontiere de France et vers
rivante. A la louvière, ils prirent le chemin son destin nourcau.
de ler. Lo jour baissait, bien quil ne tut pas Letrammway l'eut bienlot mene d Onnaing.
tard. II Caisait troid ; il laisdit gris. Les Alors, Ailbert lut saisi par l'angoisse. Wl.
Toules plantees d'arbres, les lerres ense. allait revoir la ferme du Pain-Fendu. Jus-
menctes ou labourees, bordées de maisons, qu'alors, cette penste avait seulement
les butles des mines de charbon, les bourgs traverse son csprit, vite, entre deux longs
ou vingt Cheminces d'usines Lumdient au. moments de calmne, comme une gibouléo.
dessus des bles en herbe, tout celd passait, Wlaintenant, ellenelo quittait plus , nelallait-
et le contentement ne passait pas. Berres il pas rentrer, regler les comptes, reprendre
Vun contre lautre, le col de la jaquette re. les quelques hardes laissces dans la bauge)
lere, un petit foulard autour du cou, les II s'engaged dans la rue qui passe devant
deux hommes, assis sur la meme banguctte, leglisc. Dans les usines, le leu des Lours
regardaient le pays luyant que lomibre s'etcigndit. Aux portes, des entante man-
elagait. Le boucher nommait des villages, Gedient un morceau de pain avant de se
des gens, des Lermes, il etait revenu A sa Coucher, des hommes se tenaient debout,
pensce de tous les jours. Pas Ailbert. De ses respirant la nuit, apres tant dheures d'ate-
bras croises, il serrait Cortement contre lui Vier, ils etaient eclaires en arriere par les
meme son maigre velemnent et la Couverture, lammpes, et leurs vétemente pendaient en plis
et cetait sans doute pour se garantir du mous, las Comme cux, le loug do leurs Corps.
froid, mais aussi, ct secrétement, pour con. Ailbert les enviait au passage, parco quils
tenir je ne sais quelle force jeune, qui vou. avaient un abri. Une grande pilie do lui
lait parler, crier, s'echapper : son dme heu. meme le tentait et lui disait : a Cede-moil 
reuse. Et, n'ayant pas l'habitude, il s'eton. Auandillut dans la plaine, ct que devant lui,
nait d'une joic qui dure.
il devina la ferme, A l'ombre enorme qu'elle.
 Eh biens dit le boucher, quand ls levait dans le desert des guercts, il cut peur.
furent arrives a la maison de Luievrain, je a Ce n'est pourtant pas Heilman que je
pense que vous aver change d'avis, ct que Crains, songeait-il. Bil veut me battre, pour
Yous rester au moins jusqu'A demain)
la première lois de ma vie je me laisserai.
 Meme cher vous, je ne peuy pas: il battre. je l'ai merite... I Hon, il avait peur
laut que je retourne au pays. Je ne voulais de lui-meme, d'un désir qu'il sentait s'emou-
plus le reroir, parce que jy soullrais. A voir ct grandir dans son caeur, Celui de so.
present, savelwous pourquoi ie n'ai plus retrourer pres de la lemmne du Contremaitre
peur d'y retournerl...
et de lui dire adicu. a Chl pae longtemps..
 Je devine, dit le Belge tranquille. Je lui demanderdis pardon... Jo lui racod
----