Le ble qui leve
115
laies diminuent en arriere. Hl devant les pre. Saient pres de lui. Il n'entendait pas les mots
mières maisons du bourg, sur la place, dans qu'on lui disait : a Mon gentral, je vous
le cimetière en lerrasse qui enveloppe la plains , mon géneral, je ne l'oublierai pas...
tour de l'eglise, beaucoup de lemmes, et des Mattendait. Il abaissait continucllement So
hommes encore, altendent le passage de la regard sur ce cercueil place ld devant lui,
sur le bord de l'alleo qui traversait le cirne
Congue procession.
Lorsiue la net, les deux bras du transept, liere, A la place la plus fréquentée et la
le chaur lurent remplis de monde, lous les plus honorable, pres d'une grande dalle levee,
murs Ctantfroles par des epaules, l'oflice com. marquee d'une Croix, et qui portait l'inscrip-
nenGd. Ld Namine des cierges ne dissipait tion : a N'a lailli Wleximieu w. Six laboureurs
point les lenebres amnassbes par les lentures. de Fonteneilles avaient porte le corps ins
Flle luisait comme une etincelle arretée au qu'au seuil de cetle demeure oi il allait cM-
Tolctclouce dans la nuit. Lolhciantse lendit lrer, avant-dernier de son nomn et dernilre
prés de la table de communion. Dans l'alleo esperance de la race. Les six hommes etaient
Centrale, cntre les bancs, une nouvcllo pro. beaux, recucillis, emus par le voisinage et
cCession s'organisait, celle des hommes et des l'appareil des choses de la mort, ct par lo
lemmnes qui avaient connu le défunt, et pour regard du general, quils croyaient voir so
lui laire honncur, allaient a A l'ollerte s. posersurcun. Des chants encore s'elevérent,
l'abbe Roubiaux considerait ces paroissiens une benediction descendit sur le cercueil. Le.
que la mortet non pas Dicu amenait a l'eglise. Cimelière etait plein ; il y avait des hotmmes,
 Klle est leur maitresse, pensaitil, elle leve des enlants, des lemmes entre loutes les
encore au.dessus deux la croin. . Vls ve Combes et jusque sur le mur d'enceinle. Kt lo
ndient sur deux rangs, ils baisdient le Cru. soleil gris apparaissait cl disparaissait, Cou-
ccilin d'argent , levres bien dillérenles de res. vert par les brumes voyageuses.
pectet d'amour , levres incrles, dedaigneuses Alors, comme le pretre avait hni les priercs
et deshabituces ; levres qui, A longueur de et rentrait dans l'eglise, du haut du petron,
juur, blasphemaient, et qui n'osaient pas le père slendit le bras. Une seconde lois,
Trfuscr en ce moment le geste traditionnel : l'enorme Coule Ct silence. a Cens de Fonte.
lerres de vicilles lemmes qui pressaient le neilles, dit-il, ma lamille est Rnic, Mon Ails
milal, a l'endroit des pieds percés du Christ, est mort, moi, vous ne me verrer plusI Pen
cl simblaient vouloir le derorer. Ft lous, ct dant quatre cents ans, les Heximicn ont vecu
toutes, les hommes et les lemmes de Fonto. avecvos peres. Je vous constituo les gardiens
ncilles, apres avoir baist lo crucili, dépo. du tombeau de cet enlant, ct de mes aicun
saient un sou ou deux dans lo plateau quo qui dorment ici. Auand vous passerer, qus
lenait, sur son ventre, un enlant de chaeur ceux qui savent encore prier prient pour
plact pres de l'othiciant. Les riches, les pau. mon hls. II vous dimait. Vous ne l'aver pas
vres Achilaienl. Les pauvres avaient pris la compris, pas assc2. Je n'ai pas le droit do
Monndie de l'ollerle non dans leur poche, vous le reprocher, car, moi non plus, je n'ai
mais dans un autre plateau, od sempilait su que dans les derniers temps ce qu'il valail.
unc colline de billon, ct que portait grave. II etait meilleur que nous. Vous apprendren
ment, Surrcillant les preneurs a cote du be. par votre pretre quil est mort en pensant a
Mitier, le garde de Fontencilles. Toule la pa. vous. Je n'ai pas la force do parler de ces
roisse avait connu Mlichel, et presque toute Choses.ld. Je vous dis seulement. C'était un
elle donnait pour le repos de l'amne, parce brave ; ne loublier pas. Pacher aussi detrs
Que les ancicns avaient cru, avaient aime, plus justes pour ceun qui prendront sa placo
sur la lerre de Fontencilles... Wloi, je vous
avaient espere fraternellement.
Un autre pretre du canton arait remplace quitte. Hlais je prie les pauvres de mo pet-
l'abbe Roubiaun a l'ollerte, et la procession mettre de leur distribuer moi-meme les bons
continuait, et le bruit scc des sous tombant de la donnee de pain. Vencr, mes amis I Ht
dans le plateau, quelquelois celui d'un baiser, pour tous les autres, adieu 1
se mélait aun chants de la mort, aun invoca. Des mole murmures répondirent, ici et 12.
tions a la misericorde, aux promesses deresur. a Fst-ce quil a lait une donation au bu.
teau de bienldisancel - Ga Serait-il wn
rection et déternile.
le general, au premier rang, A Gauche, de. hopilal qulil aurait donne, pour Fonteneillesl
bout, ne remuait qu'un bras, qu'il levait par - Wais non, il n'avait pas ineme sa legitime,
monsieur Blichel, il vivait dans le bien de ses
tomente jusqu'a la hauteur de ses yeu.
Et, l'olhce lermine, l'absoute donnee, le parents.
pere sortit, retraversant la nel. Ilsc mit sur Le barde s'approchd, avec un paquet de
la haute marche du perron, le dos au mon. bons de pain, de chacun doure livres a
tant du porlail, en pleine lumière, repondant prendre cher le boulanger du bourg. Lo mar-
d'unsigne de lete d lous les assistanis quipas. quis descendit, jusqu'd la plus basse marche