----
139
le ble qui leve
bury d'un homine d'allaires, carrioles elé. Lst-ce qu'on suit) Un noble, n'avoir
fantes ou charreltes anflaises des Frands qu'un cheval pour son enterrement, voil
lermiers de la region, Racres loues par des ce que jo n'ai jamiis Vul... 11 y en d pourtant,
Yoyageurs dans quelque gare voisine. a Gid, des rentes, dans celtc maison-Id! Plus de
Cest ans, voiture de cher fouchevier de trente mille francs que le marquis a louches)
Saint-Saulge ; Celle la de thotel de la Poste : de la renle de ses bois 
CeMe1a de cher monsieur Cahoust, de Cor.- Lous n'y cles pas1 le purde Renard)
bigny... Ahl voici monsieur Monore for. vient de me dire ce qui en est
tier. Le lermier de la Vigie arrive a picd, FTrenle personnes enveloppent l'homme
Coinle d'un chapeau desoie, tres alerte encore qui sait.
et rose malgrs lage, entrouvrant A peine, - Fh bien ?
pour repondre aux bonjours de partout mur. - Il parait que le comle a lait un Lesla.
enures, ses levres minces, serrtes depuis ment : il a demande la premiero classe à
lentance par le secret paysan. a Recon. leglise, ct la quatrieme pour l'y menet...
nais tu lo gros qui paesel C'est lo marchand - Il aura roulu laire Gagner les cures.
de bois de Saint-Imbert... As tu vu mon.- Baistu ce qui m'etonne? C'est qu'il
sieur sacqueminl - Hon, ni mademoisclle n'ait pas demande d elrc porté d bras, par
Antoinette... w Ves yeun accompagnent les les hommes do sos lermes...
Yoilures , on So pousse pour micur voir, on  I1 n'a peutetre pals roulu los laliguer
essayo de distinguer les visages dorriere les i otait capable de penser A celd.
vitres levces des portieres, de surprendre- Peutetre.
les mots, le Peste, la physionomnie des nou. L'abbe Houbiaun recite les prières, les
Veaux venus qui entrent dans lo chdleau par mois passent du-dessus de l'assemblee, dont
la porte tendue de noir, ct derrière laquello leur pouroir de discipline apaise la ruineur.
cemuent des ommbres vagues. La foule gros- Les tronts se decouvrent. Subilement, un
sit constammmnent. Mais peu do paysans des- silence absolu, Smourant, Eait d'emotion
cendent l'avenus. Il viennent par petits poignante. La roilure se remot en marche, et
Houpes, des bois, des lerres, par les echd. dans l'encadrement de la porle par oil le Bls,
liers et les adresses, evilant les espaces decou. Couche dans sa biere, vient de passer, lo pers
verts, qu'il laudrait parcourir sous le leu de apparait, magniliquo et doulourcux, devenu
tant de regards. La cour est pleine comme tout blanc en quatre jours, le visago leve, le
une place un jour de marché. A neul heures, regard deses yeun bleus Aricn avant, sur les
un Grand mouvement se produit. Loutes les Couronnes de chrysanthemes ol de roses
letesso tournent du meme cdte. L'abbe Rou. L'automnc accrochfes au loit du char lunebre
biaun, precede de la a croin en or w, Cravaléo le corps sangli dans une redingoic ou eclato
de ctépe, et d'un peloton d'enlants de cheeur, un point rouge a l'enilroit du cceur, lo cha.
a Cle spergu au haut de l'avenuc. Derriere peau de soic au bout de la main droite, peu.
lui, descend le corbillard des pompes lune. danle et déganlée, la main Gauche gantée,
bres de Corbigny. C'est la seconde lois que pendante aussi ct immobile. ous lo regar-
a les pompes lunebres de la ville s penetrent dent. I1 ne voit personne. II marche mililai-.
dans cette cammpagne de Tonteneilles. La rement. On dirait qu'il s'arance au son d'une
première lois, on est venu chercher le corps Lanlarequichanle le deuit dumondle entier. Dd
dune grosse dame, qui avait commence par reputation de bruroure el de richesse, oa
Stre nourrice A Paris, ct qui clait revenue au noblesse, ses annbes le Grandisient, ct la
pays pour y mourir, lrés riche, on ne sait douleur y Aioutant son sacrc, bien des
Commnent. Blais ce n'est pas la meme voiture, homtines sentent les larmes lCur Monter aux
Co ne sont plus les deux cheraun capard. yeur, cl les pires cnnemis des chitteaun trou-
Gonnes, cmmplumes, la voiture habillee de vent ce noble bien brure et bicn digne de
noir et d'argent, non, c'est tout autre chose. pilie. II wa lentement, il dominc la foule, sa
 Lucl paurre corbillard )
- Pour un Comie 1
barbiche blanche cl ses moustachies trenl.
blentscules du renl.
Ga Serait bon pour des gens comme Yous les amis suivenl, lesroisins, les clienis
Nous, des petites pens, comme ils disent.
- Un seul Chevals
ettoule la cammpagne. Au bout de l'avenue do
hetres, le petit cheral maigre qui traine lo
 Et pas beau. On lui compte les cotes. Corbillard Courne A Gauche, et le corpe de
Pas seulement la queue peignee.
 Comprends-tu pourquoi )
Slichel, autrclois comle de Hleximicu, quilts
A jamais la lerre aimce de Tontencilles.
 Non. C'est peutctre parce que le maire A ect endroit, un hommme se joint au cor-
de Cobirgny n'a pas roulu laisser sortir la lege. C'est monsicur Jacquemin. II n'a pas
Grando Voilure.
 La politique alors)
Toulu cnlrer arant lheure dans le domaine
Qui est le sien. Les Cloches sonnent. Les lu.