33
le ble qui leve
des rilluves ivisins, ct ils buraient de mau. prononces, et salues de milidliclivns et ild
Vais alcool qui rongeait leurs veines, el ils mepris : les seigneurs, Louis g1V, Fith-
echangeaient des propos od aucune joie schild, les exploitants, l'Etat aussi, qui jare
wraie el saino ne se developpait, plaintes, mal, et qu'on commenģait d rouloir rempld-
menaces, Commerages, plaisanleries qui cer par un autre Fiat, qui paicrait mieul
Suaient la haine, la bassesse ou la lubricile. pour moins de travail, et, s'il se pourdit,
P'autres, inoccupes, aesis dans leur maison, qui prierait la vie, les aises, les plaisirs,
devant le leu, attendaient que lheure fat dans le bourg, dans le departement, par-
Tenue de manger, de sorlir, Guand le père tout, sans que personne lut ublige de Mrd-
ou le maltre rentrerait ct d'aller, Comme lui, vailler. Des Alles laides songedient qu'avec
boire. Les jeunes Blles shabillaient pour le un chapeau de trenle francs elles cussent
bal, et lissaient leurs cheveux ou les tri- ctejolies. Le reve impossible et frossier abru-
saient, et, pensant aux galanleries des lissait des dmes dont beauicoup cussent cis
Aimanches passts, se plaisdient au trouble Réres et forles, si on les cut Clevees.
que le souvenir eveillait en elles. L'insti Cetait le dimanche rural, chel-ducuvre
tuteur, secretaire de la mairie, Essayait de l'ennui quand la prière a disparu.
ddevaluer, pour la slatistique ollcielle, le le cure disait la messe, et il eprourait
nombre des oies, poules, canards, porcs, une soutfrance indicible, en devinant l2
dindons de la contree, et il en faisait agreable. solilude derrière lui, autour de lui, partout:
ment varier le chiftre, en consullant les solitude de l'eglise ride de Rdeles ; solitude
colonnes des anntes prectdentes, diminuant des dmes vides de la grice de dien. Et cetait
ou Augmentant, avec un sourire Amnust, la un morceau de France
richesse animale de la commune. Un domes. Ruand la messe lut hinic, l'abbe Roubiaux
lique de lerme, ancien mineur venu du clait si pale que la vicille V'errine, la derniere
Calvados, brouille avec son père qui lui Aleuse du bourg, le voyant rentrer dans la
reprochait d'etre trop dépensier, disait, A sacristio, Chancelant, les yeux baissts, dit
Cette heure meme, au Lermier de Semelin A demivoir.
son patron : a Donnermoivingt cing franes : On nous A envoye un cure qui est
j'ai besoin d'aller acheter des bottes d Baint. Comme ma laine , il ne se lienl p2s debout.
Saulge. s Ft il se meltait en roule, resolu Ces Morvandidux, je leur croyais plus
i ne pas acheler de botles et A depenser d'os
Tingtcing franes. Cetait la quatrieme paire II eut peine a faire son aclion de Graces.
de bottes qu'il achelait do la sorte, depuis le la lete dans ses mains, ct scul i presenl sous
Commencement de l'annéc. Quatre jeunes la voute de la tour, oi se reposdient les
hommes, portant un carrelet ct des lignes, cloches immobiles, il n'entendait ni les Cris
parlaient pour aller pecher en contrebande des gamins jouant sur la place, ni les paltes
dans letang, un eclusier, las d'avoir ourert des pigcons qui Egraligndient, en glissant,
cing lois l'ecluse, en cetle nuit du samnedi les ardoises du toit de l'eglise : il entendail
au Simanche, A des bateaux berrichons qui son dmne qui se jetait d'un bout de lhoriron
remonlaient par le canal du Niverndis, ron. A l'aulre et du passe A l'avenir, comme la
Mait dans les draps du lit delait, landis que Coudre, en grondant, et qui criait.
la mère, epuisće par la Rèvre, exsangue, usce a Quontils lait, ceux qui ont cu ici
par la misère d'unc vie sans trève ct sansnul la charge d'evangeliser I Est-il possible que
espoir, habillait, lavail ct bourrait, dans la six pretres aient paese dans un siecle, et
Chamibre moile d'une buée d'air trop res. n'aient pas remue cette cendrel... Besontils
pirl, cing entanls qui criaient. Dautres resignesl Ontils cle pris, eux aussi, du soin-
partaient d bicyclette pour voir des lemmmes. meil de la mortl Ou bien ont-ils vecu cing
Toute cette population, desceuvree pour un ans, dix ans, vingt ans, dans la douleur
Jour, Cherchait A s'evader de sa condition od jo suis?... Dicu, que c'est horrible, co
ordindire, ct, Re pouvant y reussir que tres desert d'ames I... Que je voudrais rerenir en
peu, clle enviait la richesse comme une puis Morvanl Eire transporte, par des ailes, en
Sance souveraine, celle des bois, celle des Vendée, en Auvergne, en Brctagne, dans les
chaleaun, Celle qu'on peint dans les feuille. plaines du Nord, n'importe ois, pourvu qu'il y
tons, celle que racontent les livres. La compd ait des dmes vivantes autvur du Bieu
raison s'cyasperait dans la solitude et dans vivant l... L'alleluia est lombe dans le ride.
lescunrersations. Le lond de labétehumaine, Lous les peches liennent la cammpagne et
oorGucilleuse et riolente, se trahissait dans l'empechent de chanter... O mes anciens, jo
des mols, des pestes, des regards. On haissait vous admnire, au contraire, d'aroir pu rivre
partout, plus ou moins. Le passant inconnu ou j'ctoulle. Vous arer au moins commenco
qui cut irarerse le bourg en ce momnent votre aeuvre, cssaye. Ft mei qui accuse,
aurdit ete hai : ilcs nums de ligenile etaient qu'estce que j'ai lait... J'ai altendu ilans lo
41