le ble qui leve
111
ment de Ailbert, se signd en prenant place A romplir. Luand il cut quille la sallo S man-
A table, puis clle servit la soupe, et ht les Ser, clle aida les servanles a rouneltro toultos
parts de beent bouilli. Les hommes man. Choses en ordre, ct commme cllo passait a cote
Gerient voracement, iausant entre eun a de Cilbert, elle dit.
Gros Eclats de voix. Madame Heilman riait - J'ai vu lantot les plus beaux beeuls
quelquelois d'une choso qu'ils disaient, mais de Wievre que jaie jamais vus ici. Pils sont,
ils ne lui adressaient puere la parole, ctant de plus, bons au harnais, c'est une Merveille.
Genes par son délaut de vulgarile, plus que - Vous etes bien honnele pour eux, Rt
par son autorile. Le mari, droit, dominant Gilbert, en relirant sa Casquetto de dessus
de la lête tous les convives, - et il y en Sa lete, ct Commme sil prometlait de répéter
avait de belle taille, - avalait reguliere. aun absente co quon venait de dire A leur
meni la soupe, le pain, la viande, et buvait suiet.
de tortes rasades de biere, en regardant le II se levd, quand il cut acheve sa pipc. La
tnur en lace de lui, Comine si, en arrière, il piece etait deserte. Dans la cour, Sous les
Voyait les Chammps ou la récollo etait Anie, etoiles sans lune, les betes dorinaient, coll-
oil les lerres laeses attendaient ct deman. Chées, ou debout ct les pieds ecartes pour
daient le repos. Ht lui, il les déchirait en micun lenir l'equilibre. Ailbert avait envie
irnagination, il les retournait, les séparait de connaltre son nouveau domsino. La
en distribuant les cultures, et les forgait grando porle restait ouverte sur les Champs
A la vie. Le reve et le calcul ne quittaient jusqu'A din heures ; apres quoi la cité etail
que raremnent ces petits yeur hres, durs A Closo ct il y avait, sur la lerre plate, une for.
la letre, durs aun homines, durs aun beles. Leresse de brique le long do laquelle lo vent
A lable, il etait comme muct. Des ordres, relevait en lamnes son Courant brist. Ailbert
il les donnait le matin, A cing heures et de. s'avanga, les mains dans les poches. Les
tnic, A sin heures, suivant les saisons, quand pilicrs do brique ct le linteau découpaient
lous les employes de li prande usine ler. un immenso carre moitie ciol ot moitie
rienme Claient reunis dans lA COur.
plaine. II venait par lA un air chaud et trem.
lu souper Anissait, lorsqu'un des bouviers blant. Frois hommmes etaient assis sur un las
lird de sa poche une pipe, un paquet de de caillous, A droite de Venlrée. Plus loin,
tabar belge, bourra le Courncau, puis, ren. Gilbert en devins un autre qui avait le bras
Tersi sur Sa Chaise, Allumd la pipe, ct son passt autour de la taille d'une lemmme, d'une
Visage apparut rouge cl bleu, dans l'éclair des servantes, sans douto. Une tristesse su-
de la Ramme et de la lumée. II resla A table, bile le Rl se détourner de ce coin oi Von
les deun coudes appuyes sur le bois, tandis s'aimdit. Le bouvier pencha la lete, cn
quc les autres domestiques quittaient lasalle, dehors de la porte, vers la gauche, ct au deld
pouraller fumer dchors, ou prendre le frais sur de l'ablme dombre oil senlongaient 12
le chemin, devant le portail d'entrée, et que route, les lerres, les poteaun de lelegraphe,
les servanles cnlevaient les dssictles et les il apergut une Nammmne qui n'eclairait rien,
brocs. Ailbert n'avait pas dit un mot. IIcut ct qu'enveloppait une mince aureole dan.
envie de Lumer, lui aussi, mais l'acte de ce sante.
Picard, allumant sa pipe devant la patronne- Questce que c'est I demanda-l-i.
et tout pres d'elle, luiavait paru contraire a Une vois répondit.
la polilesse. On ne laisait pas ainsi dans Id  Le haut fourneau de Quievrain. Auie-
Nievre. Ht, un peu pour donner une legon, wrain en Belgique. Tu ne connais donc rien ?
un peu par desir de sc faire bien voir, il ecarta II ne repondit pas, mais lournd sur lui-
sa Chaise de la lable, la portd jusqu'auprés meme, et revint vers l'etable ou il devait coul-
du pocle, qui etait au fond de la pièce, ct, Cher.
Son lit n'était plus, comme dans les jeunes
Soulevant Sa Casquette.
 Est.Ce quil y A moyen, patronne, avec annces, A la Vigies pose dans un coin de
wotre permission ?
Ilmontrait sa pipe, a boul de bras.
l'etable, et entoure d'un cadre de bois Contre
la Corne des betes, mais pendu A cing pieds
 Certainement, monsieur Cloquet. Tout dusol, au milieu de la longue Ble des betes,
le monde peut Lumer ici.
eclaire par une lanlerne au bout d'un bras de
Flle s ctait détournée, pour dirc celd. Puis ler. Gilbert monta par l'echelle, apres avoir
elle se remit A ecouter son mari, qui, la do. inspecie les cteches pour voir sil Mo Mail-
minant de deux pieds, le menton rentre guait rien a ses beculs, ct, au-dessus des trente
dans le cou, la lévre supericure avangante, dos mouvants, alignes a droite et A Gauche,
parlait de haut en bas, en surveillant sa ct dont la blancheur diminuait, de proche
voix, Ct probablement grondait madame en proche, jusquau bout du long baliment,
Meilman de quelque manquement au pro. il essaya de dormir. Wlalgre la latigue du
Grammne sans limile ctsans repos qu'elle avait voyape, Conplemps il resta eveille. WI ne