Le ble qui leve
11
anonlure de cuivre : puis, meliant son of. Maison du père Dinneul, que la bonne
trande dans la main de l'abbe Roubiaur : lemmme, la poitrine haletante, secouce en mo
 Je ne suis plus richc... Je ne peun pas Sure, Courut apres lu.
onner Grandchose. Faut pas men vou.- Lener, tout de meme, monsieur le
loir... M2 pauvre Hlarie vea étre vendue di cure, prener Ca
Flle donnait dix sous. Klle avail sir cn.
MARChE...
l'abbe, tres pale, prit entre ses doigts la Canls.
pièce de deux trancs, et lelevant, il traga le père Binneut, l'ancien rouave, alieint
d'hemiplegie., la main droile crispée, le cou
dans l'air lesigne de la Croin.
 Benedical vos 1 dit-il. Berci, Cilbert. Cordu, l'aeil inerte et mouille, etait assis dans
Dieu ne vous Abandonnera pas.
un lauteuil de paille, devant ed lenetre.
 Ga Serait plulot a moi de vous quetor
 J'en ai besoin, répondit Vhommine.
Pout-etre en auraitil dit plus long. Mais Apres tout, je n'y vas jamais, a Veglise
l'ahbe se relira, ct, traversant le chemin 10. Puis, so rencognant sur lorciller qui lui
Teslicr, entra cher Ravoux, dans la sallo soutenait la lete.
basse oi cing cnlants, lo pero ot la mére, - Prencr donc tout de memo les sous
achevaient de diner. Lo ssladier plein do qui sont sur la chemince, c'est tout ce qus
ebris de lait caille et do pain etait encore j'ai. Kl pris l... moi la pain. A l'honneur)
eentreeux, sur la lable. Ravourse levd, tronga Liabbe en prit deux, ct laises lo reste.
les sourcils, et, Comine Ailbert, regarda la lemme de Juste lappe, presque au
axement le pretre. Wlais il y avait, entre cux, bord des bois, la petite lemme bien altached,
toules les lectures que louvrier avait laites. decidée, alerle, presque jolie cncore, quon
l'abbe, limidement, Commenga A répéter voyait aller en journéo aussi souvent que sou
Mari, ayant vu le hamneau en Emoi, Conndis-
Sa demande.
 Non, monsicur, inlerrommpit Ravoux, sait deija la raicon de la risite du cure. Kllo
u'est inutile. tous saver bien que je ne suis n'atlendit pas la demande, mais, prenant
l'abbe d part, a l'abri de l'angle de la maison.
pas de rotre parti.
 Mais je ne suis d'aucun, pas plus que- Dites, monsieur le cure, estce qus
Dicu, dit l'abbe.
Navoun a donne ?
 Sufhit. Jo dis co que jo dis. Je ne donns- Fiod,
 Et Gilbert 2
piss pour la calotie.
L'abbe Roubiaur lera la mdin, pour ld - J'ai Commence par lui, et il a donns.
Seconde lois, au dessus des enlante stupé.  Alors, je donnerai aussi : Lappe ost
laits .
 Benedical 005 1
toujours du parti de Cloquet, dans les dis-
DUICS.
II sortit en saluant. Ravoux le suivit. II Luand ilsortit de la forêt, l'abbe so parlait
Etait agite, peutetre meme touche, Cout au Cout haul A luimême : u Ce n'est pas trop
tond. Le poil noir et frise remuait sur ses mal : je n'aurais pas cru ,... Ce Pas.Au-loup
Seraitil le meilleur hamneau de la paroisss I
JOMCS.
- Quand vous n'aurer plus de pain cher Comment cela se laitil I wn tout cas, mo
vouS, dit louvrier au pretre qui s cloignait, voild lance. A present, en pleins Champs,
je ne vous en reluserai pas. Ce que je reluse, Roubiaux1.
II se iela hors du chemin, Coupa le pre.
C'est la Cause, C'est pas Tous.
l'abbe ht unsigne de léte, sans se retour. Ionged, en montant, la lerme de l'Epine, oi
Rer, Landis que Ravoux reloulait dans la la Clle de Cloquet relusa dedaigncusement le
Chambre les enlanis et la mère, dont les queteur, ct, traversant la route de Fonle-
létes selagedient au soleil, entre les mon. neilles, il entra dans lherilage qui ctait le
tants de la porte.
Frenier A ble dune grande lerme do la pa.
 Drole de calotin que le cure dicil roissc. A cause des pentes, de la Lormme ou
dit-il en riant. I1 y croit, d sa religion
dos d'ane qui etait celle du chammp, il ctait
L'abbe continuait ea quete. II entra dans difhcile de laire manceuvrer la moissonneuss
la maison de la voisine de Cloquet, et la mecanique. On moissonnait a la laux. Les
Grosse mère Justamond demandd :
Epis, presses les uns contre les autres, Lor-
 Se peun ly vous donner sans le diro A maient A trois pieds de lerre une Lourrwre
Mon hommme J Il n'est pas 1d.
plus epaisse, plus sensible ct mobile que
 Fion, il faudra le lui dire, au contraire, celle d'une beto : nappe de grain mouvante,
pour quil ait sd part dans le merite.
 Alors, je ne peur pas.
Adicu, mère Justamond
l'ou s'echappe et s'ecoule deja lodeur du
pain : Car au ras des planches, tout le long
des tiges, la chaleur s'est amascee, cllo 
l'abbe Roubiaun Cournd sur ses talons, roussi la paille ot seche la farine. Vil main-
mdis il n'arait pas lait quatre pas vers la lenant, dans la Courndise, les homunes sont