75
le ble qui leve
enlres. Il moissonnent. L'abbe cherche ses ses yeus qui renconlrérent ceun de l'abbe, et
oUailles. Trois homines sonl la, courbes : les je ne sais quelle bonte descendit jusqu'a sou
Ruques aidenles, les bras, la laux quils Ame, en friche. II passd le coude sur son front
liennent, decrivent un demicercle , les lorses mouille, lapd sur la poche de son pantalon,
Suivent le mourement avec une moindre et dit ense moguant, mdis avecde la jeunesso
amplitude, les pieds avancent aprés deux vraic dans le regard ct du caeur dans la voix.
coups de lamne ct deux balancements du J'ai rien ld, mais je veus bien, pour
Corps. On les voit de dos, les moissonncurs. vous laire plaisir. Vouler-vous : jirai di
Colui qui a commence le premier est deid A manche vous porter mes sousl
micoleau ; dans la seconde planche, A cin. Par-dessus les jonchées de froment abattu,
Quante melres en arrière, son lrere le suit, par les senlicrs entre elles, l'abbe s'avanga
el presque au bas du chammp, tout pres do en monlanl, verslhommne qui elait io second
l'abbe, le domestique, un mauvais biquart ct derrière lui, il entendait la laun crissanlo
de seire ans, Chrlihe sd laun sur les cailloux. du petit qui cflait remis A l'aeuvre. Luand
En voyant l'abbe passer l'echalier, l'ewlant il lut rendu pres du laucheur de ble, l'abbe
ril, lere les epaules, ct se remet A laucher. On salud de la main, et il allait parler, quand
A paile souvent des cures devant lui, ct pas lhomme dil pravement, ayant devine ol
en bien. II A les pommmclles rouges, mais entendu le dialoque du bas du champ.
quelle laille chetire, guelle héredite mor.- Oui, prencr mon nom. Je suis Calho.
bide dans le leint blalard du cou, dans les lique, ct vous le saver bien : je lais dire une
Sencives deia molles el bossuces de li bouche messe lous les ans, le jour oi est mort mon
entrourcile, quelle lueur de passion bestialo pere.
Aanis les prunelles, quelle mort mal habillee - Vit rotre frere)
de jeunesse, it qui ce trahit sous le déquise.- Jenesiis pas. Aller lui demander.
MICHL
l'abbe munla cncore, en inclinant a
 Pelit, demande l'abbe, je te ren. Gauche, vers le bord de la haic. Le ble
Contre pour la première lois. D'ou estu ? Soulllait son odeur de pain. L'abbe considera
 De V'Allier.
le rude homme, quietait l'aine ct le chelreri
As.lu lait la première communion I lable do la lerme, colosse qui tranchait d'un
- Non, DOur Sar.
coup do lume aussi large dépis quuno
le rictus des morts Clait sur sa paurre Grunde rouc de charrette. II lui parld, Clant
bouche, bleue de laligue et d'épuisement encore un peu en arrière, et lhomine sans
Sans ressource. L'enlant avait posl sa laun se relerer, sans sr Actourner, Ait afchement 
debout sur le chaume. II tait toul perit d- Non
Coté d'elte.
 F.s tu baptise sculement ?
 Vous nc vuler pas)
 Non
 Je crois que oui, parce que j'ai ete, l'ahbe demcurd en arriere, sun Chapeau
ans le temps, au bapleme de mes sarurs.  lu main, ct il suivit lentement lhomme qui
l'abbe recita sa formule, pour expliquer lancait la lauy.
la visile. Ft le rire diminud.
 Au nomn de ceur qui ont lauche ici
 Si je le quete, ce n'est pas pour l'ar. avanl vous, dlit-il, ct qui sont morlsl
Gent, mon pelit, r'est surtout pour ld Les deus hommes marchaient sur le meme
petite dmne inconnue. Je suis ne comme loi Chaume ; ils entendaient chacun le pieline
dans les lermes. L'ai travaille comme loi. ment de l'autrc.
Mais j'ai quitle ce que j'aimais, ma mere,- Au nom de vos cnlants, qui n'auront
mes parenls et mes voisins pour vous micun pas, Suns Dici, toule la jvie de leur viel
uimer Cous. Dismoi que tu ne sais rien du Yous deux ils frolaient de la poitrine les
bon Dicu, mais que tu ne weun pas elre de memes epis qui allaient tomber.
Ses Cnnemis )
 Au nomt de votre dme abandonnée,
le soleil, ayant lari depuis longlemps et que je voudrdis sauver
lesreserves d'eau de la lerre, burait d present le paysan ne repondait plus. II y avail
la seve des herbes et des bois, ct c'élait sans de la colé̀re,. dans le bruit de sa lamne tran.
doute ce qui lormait ces nuages blance, chant les epis. Vailleurs, le dos du Champ,
Gros Comme le poing, ct qui plandient lrés le haut de la vaque rousse Clait lout voisin,
haut, Comme des oiscaus qui ont leur nid et lhomnme allait descendre l'avtre versant
dans lherbe et qui volent au-dessus. L'abbe du ble. Luand l'abbe vil cela, il laisea le
avail sa soulane traversle par la sucur ct lauicheur, et alld vers d'autres chammps et
Collée au Corps. Les hommnes qui Claient en d'avtres Caurs.
avant, dans les premtières tranchées ouvertes, A huit heures du soir, il n'avait pas paru
tout en lauchant Cournsient la lete pour voir auchaleau de Fontencilles. I1 ne vinl pas non
ce que laisdit le domestique. E'enfant levd plus le vendredi. Ce tut seulement le eamedi