102
le ble qui leve
par des haies de champs, lanlot par des lis marchaient donc, depuis une demi
taisons basses ct rapprochees, lanlot par heure. Vn arrière, un Froupe d'hommes vo,
des murs d'usines, ou par des grilles derrière ndit. On pouvait deviner guile ctaient
lesquelles on devindit un bosquet, unc petite jeunes, A la joie de leurs voin qui sonndient
fulaic et le loit large ouvert d'un hotel bour. dans la nuit. Hourmel indigud du doigt, sur
la colline, un clocher parmni des arbres de.
Rcois.
D'autres routes parcilles coupaient cclle. pouilles.
1A. On monlait, on descendait.ll y avait,- Voild l'eglise, dit-il, la maison n'est pas
dans les creux, des coulees de prairics qui loin.
se perdaient dans la brume. Puis, des loge. A ce moment, les lrois homines qui ve.
menis ourbiers, des bees degar étages sur une naient et qui allaient dépasser Mourmel
Ccote, lavapeur rousse d'uncsalle decale ouse s'arrétérent, et l'un deux dit.
mouvaient des ombres, Succedaient A ces- Anl c'esttoi, vicux? Tu n'as pas besoin
Courls fragmnents de bordures non balies. de dire ou lu vas : jy wais aussi
Deux heures plus lot, au moment ou ils Cttaient trois ouvriers de la rezion, deux
entraient dans la bare de Quievrain, pour melallurgistes de la louvière et un wattman
Prendre leurs billcts de chemin de ler, de tramway. Ils avaient une petite valiso
oU unsac A la main. Apres les aroir nommnes,
Mourmel avait dit A son Compagnon:
 Jo ne veur pas vous cmmener par Mourmel designd son Compegnon :
surprise, mon pauvre Ailbert. Vous m'aver . Un Français de mes amis, qui vient
Suivi do conliance, mais. jo dois vous dire voir Comminent ga Se passc, chel nous.
ce que je vais laire a fayt. Depuis le mois de - C'est pas secretIrépondit le waltman
mai, j'ai promis de m'y rendre. Moi et d'au. en rianl.
tres, des centaines et des milliers de cama. Quelques pas plus loin, is furent rejoints
rades belges, nous avons lhabitude d'aller, par gustre mincurs du Borinage, qui arri
de temps en temps, passer trois jours dans waient do l'autre cote de la colline. La routo
une maison de retraile. Flle est belle, notre Commengait a descendre. A Gauche, dans lo
maison de Fait , on y est bicn, on vit en. Mur qui suivait la penle, un large portail
semble, on entend parler de religion , on Clait ouvert a deux battanls. Les Belbes
 Dense A autre chose qu'i ses alldires. Moi, entrerent en peloton, comme chex cux,
je n'ai jamais le coeursi content que dans ces sans altendre, encadrant Cilbert Cloquet qui
jours.l2. Mais si Ga vous lait peur, tout de regardait Curicusemment. II se trouvait dans
un jardin monlant. Une allecsahslec lournait
méme, il ne laut pas venirl
 On verra bicn, arait répondu Cilbert. Aulour d'une pelouse ronde. Au dela, il y
Quand j'ai donne ma parole, je ne com. avait, barrant le jardin, un grand chaileau
de pierre blanche, a double clage. Au bas
MeMCE pAS par reCULeT.
du perron, des ombres sapildient, - Sans
Hourmel avait ajoule en riant.
 Vous ne Serer pas le premier Franģais doute des arriranis, - et en haut, une autre
que j'aurai cmmene arec moi. On vous re. ombre lenait a bout de bras une lampe que
Cevra bien. II vous en coulerd peu de mon. le vent laisait fumer Lerriblement.
naic. Ei puis, si vous vouler mon avis, triste - Par ici, Chermant l... AhI rous roild,
commme vous l'éles, vous arer besoin de voir Henin, et vous, Derdacll Boniourl Il lait
troid, heinl Fntrer vilc...
Su Rouveai.
Ilavait raison plus encore quil ne Croyait.- Qui est ccluild, qui eclaircl demanda
Qu'importait a Gilbert d'allor ici ou 1A9 Gilbert.
Da plus Grande crainte elait de se retrouver - Un Pére jesuile. C'est cux qui pre.
seul, d'etre ressaisi par les pensces d'abandon chent ici.
et de mort dont il sentait l'approche, au - Je n'en arais jamais vu. Ga ressemble
toindre moment de silence. C'est pourguoi, auy Autres Cures.
tout le long de laroule, il avait paru presque Il monta les marches du perron, et lut
Gai, ne cessant dinlerroger son compagnon. presente par Mourmel, sans etre nomine,
EASESANESS ENENEE E e au Chaie
de l'aroir recueilli et soigne, mais d'une mandd pas plus loug.
autre chosc encore, de ne pas lui avoir de. - ParlaitI mon cher Mourmel. Vous lo
mande : a Que s'estil passt au PainFendu) logercr d cote de vous. Balut, monsieur...
Avervous cte chassel Fles-vous parti vo. Ahl en voild d'autres qui arrivent I..
lontairement, ct pourquoil s Lion : Hourmel Fil il se penchd, de noureau, au.-dessus de
setait contente d'un mnot vague. a lA aussi, la balustrade.
Vei en de la misère plus que je n'en peux Ailbert penttra dans un hall trés eclaire
ct plein d'ouvriers en costumne du dimanche,
NOriCr. D
N:
8.1
11