94
le ble qui leve
fuile de ce bon renoi, dont il marchait enve muelte. Da physioncmnie joviale s'élail die
loppe. Madame Meilmman Clait seule A la mai. Lendue. Une petite moue relewait les mousia-
soM, le mari ne rentrerait pas avant midi. ches Coupces, ras. II Lermins son Cxamen
Hlle olfrit un vetre de bière au boucher belge par un hochement de lete dont il garda pour
qui relusa, de la main, ct qui demanda a luimeme lo sens, ct suivit Gilbert, qui Con
risiter les Ctables. La jeune lemme l'accom. Ndissait la lerme d merveille, ct pouvait Vor-
Dugnd juequ'A Venlrée du couloir, jeta unre pliguer. Le premier mhoment de mutisme
Pard dans la cour, comme si elle cherchait passe, l2 Conversation lut abondante entre
queiquun, dit quelques mots tout bas a deun hommmnes que le metier rapprochait Vun
M. Hourmel, ct appela, de ss voin un peu de l'autro. Lls parlérent de France et de Bel.
Gique, de paturege et de Commnerce, et Ail.
Aralnante.
 Mlonsieur Coquet )
1i
A1ss
15-
d 
1eMe M
f Au^in 7
.
Mis.-
iee 1^ei 
Piais 1
 N° 
.
15

Nr
d
1
1 11

-

LB NOVENNE.
1-51--
bert se laissa aller i raconter sd jenncese et
la lormation des syndicats de biicherone de la
Nievre. Vautre approuvait . a Conny , Chel
Nous, de meme, Seulemnent, vous tne paraissor
etre sans religion dans volre paysl - Hlle
ne nous Gene pas. - Nous, clle nous aidc.n
Un peu plus tard, il dit : u II faudrail que
rous venier me voir, Ailbert Cloquetln
I1 etait bonhomine, ce boucher de Quievrain.
II elait fraternel, avec le bouvier inconny.
rencontre a la lerme , il avait la force quind
pas besoin de mots pour allirer, ct la pilie
ui sc devine, mneme quand clle plaisanle.
- Vous aver besoin de distraction, d ic.
Mue je rusis; ch bienI rener A la grande du-
CAS5C
 Qu'est.ce que c'est)
- La lete patronale de Quierrain, la dedi-
Cace, la ducaese commme on dit cher Nous, Ct
qui a licu le dimanche qui suit le 18 octobre,
dimanche prochain autant dire. liu menagere
MClLrA VOlre COMVCTE.
 Pirai donc, Et Cilberl.
le dimanche 21 octobre lut puur lui un.
jour de repit ct presque un jour juycun. Veis
din heures et demie, le bouvier prit, a On.
naing, le tramway qui vient de Valenciennes,
et, cn une demiheure, il etait en Welgique.
la mdison du boucher tut diste i trouver.
on n'avait qu'a suivre les rails, un boul de
Phe qui monle, un autre quilourne a Augle
aroit, et c'élait ld, sur la drvile, d peu de
Cstsiee d'uevorie decsiène vemi, a'édtade
letal, un salon qui servait de salle Aman.
Per, une cuisine derriere, puis une Cour ct des
magasins : la maison avait bonair. Les hotes
recevaient Gilbert Comme un Amni, Ct mnadame
Mourmel, une grande mince, aun joues plates,
la barbe lauve et les yeun clairs du Niver. Aun yeun doux ct inquicts d'inguietude me.
Nais Sencadrerent dans Vouverture d'une nagtre, laisait des frais COmtne pourun prince.
Mex o pner otsesade
NNCATHE.
 Mlonsieur Cloquet, laites donc laire a calez Prelcrervous de la biérel Vis, Mour-
mel, remets donc du charbon dans le poele.
monsicur Mourmel la visile des etabled.
le boucher, qui portait sur le bras une monsieur Cloquet doit avoir froid, n
Deau de bique Prise, ct qui n'avait point de le pauvre, depuis longtemps, n'avait pas
blouse par.-descus sd jaquette comme en ont Connu cct empressement de deun étres appli
la plupart de ses confreres du Centro ou de ques i le recevoir, a le soigner, a legayet.
Paris quand ils voyagent, s'arreta d'abord Dans la salle, les pieds allonges et fumanls
en lace de Ailbert, et considera le bouvier contre la salamandre nichelée de madame
arec une altention soutenue, sericuse ct Hourmel, il admirait le papier a Neure qui.
