lc ble qui leve
33
Depuis lors, plus de sept annecs s'etaient laim. On ne leur disait pas : a Arc2vous
ecoulces, et bien des choses, autour de Bil. manie la cognte ou la scie I s On les laissait
entrer. Ils encombraient les coupes. II. CoM.
bert, araient Change.
La Nierre, tout au moins dans la partie siderdient que, suivant l'ancien usafe, a touto
Vallonnée de Corhigny, de BaintSaulge ct coupe embauchée est bandle w, des guun
de Saint.-Benin-d'ary, Ciait devenue un marchand de bois l'a declarbe ouverte. Le
Frand pays d'elevage. Les beeuls blancs, les nombre des ouvriers diminuait donc le
waches blanches, les chevaun de trait, au gain de chacun, et le protit de l'année
poil noir, crraient en troupes deus lois plus ne se relevait point, comme les journaliers
nombreuses dans les paturages. Hi les patu. de Fontencilles l'avaient espere.
rages, pour les Nourrir, s'etaient multi
plies. Lherbe avait monte du creux des
Tallces sur le Nanc des coleaux. Vlle
remplagait les froments et les seigles,
elle mordait les heritages de tout temps
rEserves aun chenerieres. Le beau MamC.
lon de la Vigic, du sommet jadis laboure
chaque annee, Etait maintenant tout Cn.
haut lisse ct vert Cimme une Emeraude,
et plus de la moitie des lerres qui cou.
wrent les penlri portdient la méme
Verdure sans Cesse remontante, ct qui.
n'est ressemee qu'apres un Lemps bien
long. Tout ce massil nivernais ressei.
blait d un parc. Le silence augmentait
dans la campugne moins traraillec. Auel
que chose de primitil et d'apaise y ren.
trait, arec l'ombre des bois Lournantsu
les priirics. On royitit, aun Coires de Cor.
bigny oul de isilinl-Siulge, plus de deui
mille leles de betail rassemblees. Les
marchands de toute la France et de
l'etranger alMuaient. Les Lermiers
devenaient riches. Mlais les jour-
Ralicrs sc plaigudient, car il y avait
moins de motles a remuer, Moins de
1
moissons d couper. Les machines Jesf
aussi leur rolaient des journees, par
Centaines. Depuis longtemps on Re
battait plus au roulcau, ct les
Reaun, A cheral sur les Solives, ne
.
besogne anlique des Rommes.
laforetelle-mémene donnail plus
le trardil assure quon y trouvait
135.
18
43
P.t
de greves legitimes et de vio.
1.1
17
Sadis ape e dae &
dinsucies, de. recommenccments,
1
1
la moissonneuse, qui laisaient la i.
1
1
a
r.
.. ---



d.-
 -
1
1 4- ii
Camarant pue Ce aus enuiciure M.7
le semoir, la laucheuse, la Laneuse,

" i
11

1
d"
5.

.
NARIE SE PETOIT
1
"8
i"
N
AU BAISER DE LNOMME.
Gilbert soulfrait cruelle.
If ment de cette incertitudes
du lendemain. II avait
cinguante. deun ans. Vhd.

i bitude du travail, l'air des
 chammps, la vic pauvre
V'avaient maintenu Cn.
lences injusles, les bucherons avaient oltenu belle sanle. Ba force et la juslesse de son
Nne augmneniation sensible des salaircs. ld coup de cognee etaient celles d'autrelois. Wl.
journee clait bien payee. Alais des gens de béchait commme un jeune. Il avait Coujours
Barlout, du Mlorran et du Cher, de lAllierou Cette marche diste quont les hommes parlai
des partics de la Mievre cloignces de Fonle. Lement sains de corps, dont les muscles se
neilles, des hommes sourent qui netaient tendent et se détendent en meme iemps, sans
pas du melier, se laisdient inscrire au syndi- qu'un seul soit en retard. Sa barbe demel.
cat et réclamaient le droit au liavsil. Onne rait blonde. II lallait etre tout pres pour
leur demandait pas : a Qui vous améne  4 compter quelques poils blancs dans cetto
On cupposdit, arec rlison, que c'eldit la Courrure de renard quil arait au menton.