
129.
Le ble qui leve
le soleil luisdit un peu avant de dispd.- Fitce que lu crois que je l'ai oublie)
TAllTE.
Je l'en veuy autant qu'all premier jour.
1
Guand le vent du plateau soutld sur son- Hoi, monsicur forticr, je roudrais
tront mouille, Gilbert, A Ventrée du petit reparer le lort que je rous di lait. Jo voul-
chemin de la ferme, sarretd. II etait A cin. drais rentrer A la Vigic
quante pas de la Vigie : il voyait de cdté, - Ju y as mis le lemps, Gilbert Cloquel)
dans le sens de la largeur, Vhabilation de C'est donc parce que lu n'as plus de force,
M. Fortier, puis la cour en contre.bas, au que tu me reviensl
lond les porcheries et le poulailler, et tout - Allons doncl dit Ailberl, en levanl
pres, Lormant le troisieme cote de la cour et sd canne en bidis, Come une Cogneo.
so presentant en longueur, l'elable des baeuls, _ Alors, c'est parce que tu nas plus
letable des vaches, la Grange, l'ecurie avec d'argentl
les pigcons sur Paretier. La lerme semblait- Ecoutcr, dit l'homme en s'approchant
Aeserte.
d'un pas, vous ne pouver pas me reprocher
e N ost en voyage, peutetrel o Murmurd d'avoir perdu mon bien pour payer les dettes
Ailbert.
de ma hlle. Oui, je veuy Gagner Mon pain,
II entrd dans le chemin, et s'avanga jus. ct je peu le Bagner partout, Monsicur
qu'au milieu de la cour, et se tint debout, Fortierj Si je reviens chcr vous, C'est pour
laco a la porle de la maison, qui etait Closc. Ia justice que je vous dois, ct parco
A sa Gauche, abriles par le mur de l'etable, que je serdi moins scul, 1d ou j'ai clé
deux jeunes domestiques de la Vigie dete. jeune.
laient une jumnent et quatre beculs de labour, - Je l'ai dit, il y a ringltrois ansi
ct ils se mirent d designer du doigt l'arrivant, a Hleme quand tu seras vicus, jamais je
et arire dson sujet. Lui, il les ignord, autant ne le reprendrai. s Je n'ai quune parole
que des moucherons qui cussent danss pres Mloi aussi, monsicur fortier, j'avais
do lui. II ne detournait pas son regard de la dit: a Se veur etre mon maitrc. I A pre.
porte du domdine. Il attendait, appuye dune sent, je ne le pense plus : Ga n'est pas lo
main sur son baton d'épine, son paquet pose metier qui lait quon est libre. J'ai vu Ga
Cher les Picards.
Aterre, pres delui.
Ht plus de cing minules s'ecoulérent,- Kn ellet, on ma parle...
apres lesquelles Gilbert enleva son Chapeau. Wl. Fortier cut un petit rire sec quo Ail.
II venait d'apercevoir, derrière la vitre, bert Conndissait. Luand kI. Fortier laissait
madame Fortier, toute blanche. ld porte s'allonger ses levres gercees, ne lut-ce que
s'ouvrit, et WI. Fortier apparut sur le scuil. d'un millimetre, c'est quil pouvait revenir
Mais il ne s'avanga pas. L'ancien maitre de sur son premier mot.
- Je vous en price, Monsicur fortier.
Ailbert, le riche lermier, devenu le prin.
cipal personnage de la commune, considerait je l'aime, la Vigie
A son tour ce journalier dont il cherchait A Le lermier se redressa sous le coup do
deviner les intentions. A travers la cour, de lemotion. Iui aussi, lui surtout il aimait ld
Vun A l'autre homme, des pensces, des Vigic. A sa droite, il apercevait les deun
demandes et des réponses mnucttes, alldient bouviers, deux gringaletis de dixhuit ans,
et venaient. Vne rancune aussi violenle qu'au mauvaises leles, mauvais Cerurs, helas  
premier jour gonllait le caeur et laisait trem. cl pareils A tous les autres domestiques
bler les levres rasces de M. Fortier. II tut quon trouvait maintenant. Ei tout pres,
il avait Ailbert, lhomine ancien sans doute,
sur le point do Crier.
a Hors dici, Cloquet, ma cour n'est pas mais qui aimait la lerre, qui ne burait pas,
pour les domestiques qui m'ont abandon. ne laissait point se perdre le bien du maltre,
qui avait touche et remue chaque motlo do
NE J... 8
Mais il remarqua que le journalier avait la grande lerme.
le chapeau A la main, et il dit, levant un II s'attendrit, en calculant Vinleret quil
avait A reprendre ce Cilbert.
bras jusqu'A moitie de son ventre.
 Viens plus pres, si tu as des raisons- Viens, dit-il.
Et il lendit la main d Cilbert, pour l0
detre dans ma Vuc.
laire monier jusqu'a lui.
 J'en ai, dit Cloquet.
WI vint, sans cesser de lenir ses yeun leves Ces quatre marches franchies, le journalier
pour que Hl. Fortier pat lire dans la pensee redevenait domestique de Ml. Fortier, A la
de son ancien domestique. II s'arrela d trois Vigie de Fonteneilles.
les deux hommmes burent d'abord deux
pas du perron, et il se Couvril.
 Monsieur Fortier, je vous ai lait du rerres de rin rouge du Blidi, coup Sur Couf,
tort, il y a vingttrois ans, quand je vous di ct mangérent un biscuit, en signe de rejouis-
SancC. Ailbert avait relrouvt son Courage,
quitle.