le ble qui leve
103
Presque tous jeunes commne ceux quit avait Lermes frangaises, - mais si diflerenls de
rencontres sur la route, ct qui parlaient, Ceus qu'il conndissail)
s'appelaient, sans Aucune gene, et couraient Ilsuivit la foule, vers huit heures et demis,
A la chapelle, ou les guatre-vingte retrai
bruyamment dans les Couloirs.
An gal dit-il, combien serer-vous donc tants Chantérent un cantique et répondirent
la priere du soir, récitce par un Flamand,
co soir, A Coucher iciy
Entre quatrevingis et quatre-vingtdix, carre de visage, large d'epaules, jeuns, qui
répondit Hourmel en l'entrainant.On ne peut disait les mots d'une voix qui pense, dune
pas en loger plus... Vencr, ie vais vous mon. voix qui exprimait une Croyance de toute
I2 jeunesse, ct qui so glissait dans les Caeurd.
Arer Votre Chambre.
Is montérent au premier. la visite de Lui est cehi-lal demanda Cilbert.
linterieur etonnd moins Gilbert que l'aspect - Un employe de laiterie, repondit le
de la lagade. Les chambres ciaient bien voisin, un gars qui tire A la perche Comme
propres, c'est vrai, mais sans Glaces dorees, Cuillaume Lell. II a abattu le perroquet di
Sans Grands rideaun, sans Courtepointes A Manche dermicr.
leurs, Commo il en avait vu cher M. de liautel central etait en bois de chene,
Bleximicu ou cher Hl. Jacquemin : ony royait que Ailbert juged de bonne qualite, et bien
un lit de ler avec des draps blance et une Assemble. Au bas du labernacle, il y avais
Couverture, une table, une Coilette en ler Ecrit, en lettres d'or: Sanctus 1 Sanctus a
peint, une chaise, des murs Clairs. Limpres. Sanctus 5
sion la plus agréable qu'il ressentit lut celle Le bacheron do France ecouta avec atben
de la chaleur. Cétait bien chaukle cher les tion, avec etonnement plus d'une fois, la pro
Belges. Les camarades ciaient bruyants, mière meditation qui tut laite, ce soir-la,
mais ils paraissaient tous d'uccord et de dans la chapelle de Fait. le pridicateur
belle humeur, ils se conndissaient : ils so Clait un hommne trés grand et tres gros, assis
laissient des larces d'écolicrs : la plupart derrière une tablo, et qui, des le debut,
etaient venus plusicurs lois A fayt. a Voild s'epongedit le front, avec un large mouchoir
ton ancienne chambro , uiles, pere, ie la blaoc quil ne lachait pas. Msis comme il
reprendsl - Non, clle est deja donneo. y parlait bravementetfortement sIlavait llmne
les pretres lui parurent gais, cun aussi, ot peuple, celuild, cet quand il so taisait, on
lui, il etait triste et seul do son espéce. Croyait entendre son cceur qui continvail de
a Qu'est-ce que je suis venu laire icil s II dire : a de vous sine, mes pauwres, et ms
SCsentait un Commencement do colere contre vie est A vous D.
luiméme, et il se dit que le lendemain, tout Cilbert se couchd Cependant sans jois,
au moins le lendemain soir, il pourrait partir et s'endormil. Le vent de Belgique secouail
sans clro impoli. La préoceupation de ne pas les vitres.
etre Grossier ct un peu de curiosite le rete. Le lendemdin soir, ayant Ecouts cmcors
naient. II soupd, dans une Grande salle, au. trois lois le religieux qui prechait la retraile,
dessous de la chapelle, et ecouti sans comt. Chante en comiun, ct essayé avec Cunud
prendre grandchose, avec une stupeur de songer dans la solitude de sa Chammbre,
causce par la nouveaute de ce mnelango de pendant les a lemps libres s, Ailbert pris
lecture et de repas, un ouvrier en jaquette, la resolution de s'en aller. Apres le souper,.
qui lisait tout haut, eclaire par une lammpe, il s'approcha d'un pretre qui Causait avec
et juche dans une chaire, le long du mur des retrditante belges, hommmne de cinquante
ans, qui avait dans le visago beaucoup de
de Gauche.
 Th bienl Ailbert, demanda le boucher, Creux, beaucoup de soulfranco sculpice, et
euand le souper lut hni, tandis que les ou. Cette fransparence d'Ame quiembellit la ruine
wriers de la lerre et des labriques de Bel. et l'expliquo. II ne le conndissait pas. II ne
Sique s'inslallaient dans uno vaste pièce le cherchait pas. II le rencontrait. Cetail
Altenanie A la salle A manger, ct allumsient un des jesuites de la petite troupe de mis.
une pipe ou un cigare, ch bienI vous ne men sionndires de Fayt-Wlanage, mais non celui
vouler pas de vous avoir Cmmenel
quiavait preche. Ailbert le regards seulement
 Je n'en sais rien, pour aujourdhui, sans laire aucun signo, sans so méler A la
i Conversation, qui Ctait gaio ct banale, Comine
mais pour demain, Ga se pourrait.
l'autre se prit d rire, ct les groupes, lor. il laut quello soit, aprés un jour de laligue
mes, dissocies, reformes sans Cesso autour inusilee de l'esprit. Le Péresesepara du groups
du bucheron nivernais, leur grosse Baicté, et vint A Cilbert.
leur camaraderie, leur 10i, Creuserent de Toi, dit-il, tu veus me parlerl
Noureau en lui la douleur de la solitude.
 Qui, Monsicur le Cure.
Bonnes gens, sans doute, - l'un deux vint - Viens dchors : il lait beau, Colle
Causer arec Ailbert, et Vinterroged sur les Auit.
--