40
le ble qui leve
 Aller prerenir monsicur le comle que pere a laisst des detles. Lot lerre de fonle
Je lattends au lumoir.
neilles csl hypulhequec.
le lumoir elait unc rasle piece, lendue de - de le Sarilis.
Vieun damas vert, et qui occupait, avec ld- Tu le sarais, mdis lii Croyais yur les
salle A manger, lextremile sud du chateau. detles etaient les miennes. Vh bien, non.
les lenetres ouvraient, deuy sur la loret, celles li sont dherilage... I1 y d, cn sccond
deux sur l'avenue et sur les champs elages lieu, ta mere ;... je l'ai epousie Suns forlune.
vets le bourg. C'est de ce cote, pres des - Ft vous le rappeler)
vilres par od hltrait le jour tommbant, que le - Je le le rappelle A loi, parce que, preci
General se tenait, assis devant une table stment, je ne puis pas. lui reprocher sos di
chargee de dossiers et de lettres, quand Hli penses, j'aurais l'air d'un goujal : ni lui re-
Chel entrd.
luser l'argent quelle demande. Ar clle on di-
 Assiedstoi, mnon ami, j'ai A le parler. mande beaucoup. Hous avons unr vie slid.
Cest meme d'une allatre importante.
pide et intangible. Le monde nuu. lienl. de
lse jeune hommino s'assit, lace au jour.
Veuy dire qu'il me tient par la mère. Fiilne
lache pas.
 Michel, je vends Fonteneilles 
 Vous vender l... Fontencilles I... Vousf.. Le general frappa de la main pauche une
 Jo taidit de C'asscoir et tu l'es rcleve. Vidisso de papiers.
Resicdslo1, ct ecoute. Je ne le mels pas en- Voici mes comples. II en resulic que je
vente , je lo vends , ce n'est pas la meme suis auy trois quaris ruine... Lie l'Ecrie pasl
Chose. Jo l'ai meme vendu... He m'inter. Hie lère pas les bras S... C'est un lait... J'ai
Tomps pas)
cu ma part dans ce resultat. Je rais le dire
 Mlais, je ne puis pas ne pas vous inler- quelle elle est... Tusupposcrais millc choses, si
Tompre . C'est indignos
je ne m'accusdis paS.
Michel etait palo, ct ses deux mains ten.- Non. Cela sull.
 Yu supposerdis le jen I Vi aurais lurt.
dues serraient le bois de la table.
 Indigne l qu'estce que je vais devenirl l'ai paye, ga et la, des detles de lieutenant,
 Hn cllet, c'est une question. Je my ou de sous-ollicier, mais je ne joue pas. le
attendais. Hous y Viendrons lout d lheuro. jeu ne compte pas dans ma vie. Les femmes?
Mais, ecoulemoi... Ecoulemoi doncI Ft ne trés peu.
palis pas comme lu lais I... Estco d un - Je vous en pricI Je ne rous demande
homine que ie parlel ou A un enlanty
pas de Conlidences
Vne roin male répondit, et la lenetroclle. - Je le les olfre. Al Imoncher, nous nous
temne ribrd sous le choc des mols.
expliyuons a lond, une lois, cl je dis lorit...
 A un cnlant, mnon pere, qui soullre, ot Ruelle a ete md grosse depense personnelle)
qui a dejs beaucoup souflert par vous)
Je puis répondro : service du roi, ou de 1
Tpuise par la contrainle qu'il s'imposait patrie, c'est la meme chose : lable de colo-
pour ne pas crier toule sa douleur, Wlichel nel, chasses de colonel ; réceplions de B6
se renverss Sur un laulcuil, ct baissa la lete. neral: appui diecret donne d des menages
Cétait bien Venlant qui soullrait, et d'olliciers pauvres, le metier, la carrière, la
lhomme qui se laisai..
Charge. Prodique dans l'emploi, C'est une
HI. de Beximicu avait pris dans la poche tradition chet les Blesimicu. IIs S'y ruinent.
de son gilet un monocle sans cordon, quil - Ils en meurent.
metlait toutes les lois que, dans une discus. Non. Il me resle md solde, et quelques
sion, il avait besoin d'une dirersion ct d'un rentes, juste de quoi virre.
moment de répit. Les muscles de larcade - Fi a moi, quo me resteiil7 A solli
Sourcilière gauche se nouerent autour du ciler une place d'assurcur, n'estce p2s,
werre, l'oeil droit restd large ouvert, et la Avrc vos relalions ct mon nomn, je reussirai
physionomie du vioux genlithommne se mo. peutetre. a Le comte Mlichel de Mleximicul,
Aina entierement. Une ironie contenue, la sous inspecteur d'assurances. w Cela ferd
politesse clegante et méprisanle d'un diplo. tres bicn, n'estce pas. Je ne puis pas m cinl-
male en qui vivait l'expérience d'une race, pecher de rous juger, mon pereI M'aroir
Liguisa ct lira cn hauteur les ridos du masque laisst me preparer i un mnctier, m'arvir lail
militaire. Sous lhomme de commandement, entreroir que Fontencilles clait mon bien et
un autre homnine apparut, qui n'arait que de ma vie, cl, apres cingans dellort, tout briser,
fares cmmplois, mais qui les remplissait natul. subitement, c'est une lavte, et une laute
rellement.
CPuelle.
 Mlon cher, ditil arec une lenteur rou. Flle l'est pour moi, tout d'abord. Ft
lue, tu juges ce qui elait arant loi. C'est puris, c'est rite dit, une faute. Un malheur
wRe Cause d'erreur dans la rie. La siluatinn Serail plus rrai. de ne troure pas que ms
qui m'est laile a des Causes anciennes. Mlon coneciencesuit cngagtc.
1
7