.
126
le ble qui leve
4
et questionnait sur les changements, et sur avant d'aller se blotlir dans une touffe de
les proiets.
qui, des corbeauy le saludient de l'aile
Munctroureras la bauge ; c'est moins en passant au rol, des ramiers, lances a
bon quun Vil
touto allure dans les hauleurs dorces, plon.
miaa Mest Eeet. les baute s'appellent feaient en toumnoyani rers jes combés deis
Coujours do memel
bleues.
Eouiour. Ariveau, Chaveau, Corbin, I laieait Roid. Le couchant annonçait
Montagne, Jaunet et Rossigneau.
du ventpour le lendemain. La cloche de
Lant mieux, d Cibert, en riant d'aise. Tonteneilies sonnait a micoteau. Ailbert
Je n'aurai rien d apprendro, Alord.
etait seul, au-dessus du vaste pays, dans la
as Srandchose, Dien merci, repondit auit qui lombait. ll pensa d la maison ou il
M. Fortier.
he rentrerait plus, cachée la-bas, dans les
elsoulera le rideau de la lenctre, du cdts futaies du fas.du loup. II pensa a ses
des Chammps.
Camarades, les journaliers do Fonleneilles,
 Viens, dit i, pendant quil reste du et il reconnut quil les aimait tous, quil
Jour. Ja laire le tour des terres, mon vieux pardonnait a lous, et qu'il lui serait bon de
Gilbert.
TOVivre pArini CuN.
ailbert fraversa la cour, et il alla dans le Puis, comme le jour delaillait, il At du
Pre qui est derritre les stables, et d'oi lon regard'tout le tour de la colline ronde ou il
apercoit Fonteneilles avec ss foret. Mais il allait recommencer A travailler demain.
se souvenait surtout de la vue qu'on a de la lherbe etait belle. Les jachères attendaient
bature. Ilgagna donc, par la route, la grande la charrue. En maint endroit, au dessus des
pature qui est sur le plateau, a droite, et il lerres bristes, le froment lerait sa pointe
revit les montagues du Horvan et tout verts. Gilbert so decouvrit, et il dit :
Theriron quil avait contemple dans sa ieu.- Teu imporle d présent d'habiter cher
Resso. Puis, wn d un, lo long des traces et les autres, peu importe le chaud, le lroid,
par les Echaliers, il parcourut les heritages. la latique ou la mort : j'ai le coeur en pais.
les betes le consideraient un instant, et Isentait une grande joie vivante monter
se remetisient d pallro, songeant : a Cest....Nello.meme dans son ceeur renouvelt.
bien : I est dici s: des grives, de la frosss, .; j Hfil dit encore .
espdco, postes sur les peupliers qui n'ayaient--Le suis vicux, et cependant, voild que
plus qu'une leuille ou deux, rappelsient je suishepreux pour la première lois.
I dle.. 1w.
1-----
----

  
M 
-
di
. 
 d

a -
-
a^t -- d--
di.
7
m

---
.
 11
31
Do.
a e 


 
-
DSS

1
1-