le ble qui leve
87
la voir basse de Gilbert sonnd dans le nolaire, ni lhuissict. Wl tou gendre aura
jardin, mais n'arreld pas le Arollier qui, d'un encore de l'argent pour s'amnuser, Ailbert V..
Geste de l'epaule, se debarrassd de son man. Le journalier secous plus rudement lo bras
teau, puis enleva le carnier rebondi qu'it du mendianl.
 He me trommpe pas, Arollier, ou bien
portait en bandouliere.
- Veltraie pas, mon rieux, c'est moi, le je le retrouverai dans le bois ol jo toreglerai
ton compte. Ma Clle voleusoI lo betail
Crsllier, qui viens le laire une visile...
 J'aimerais mieux une autre lois, Arol. cachel Dis les noms des complices qui ont
lier: Cetlo nuit, j'ai de la peine.
cache les betesl Arollier, dis, ot jo parsl
 Justement, j'ai a le parler de la peine. Le Arollier, sans s'emouvoir, doucemnont,
le Arollier, pendant que Cilbert se ras. car la nuil elait douce et il ne lallait pas Ctre
Seyait sur le tronc de l'arbre, demcurait entendu par les voisins, dit los worns des
Lebout, appuye sur Sa Canne.
lermes ou des bens. Puis il rejota sou mantoan
 7a Cille, cher qui, demain, le notaire sur son dos, ct pendit la carndesibro A son
feri la venlc..
epaule.
 Jenyserai pas I He me parle pas dclle, - J'ai mes bauges dans la lordt , adicu,
et si clle l'a donne une commission pour moi, Ailbert: C'est un service que je f'ai rendi,
Relalais pa. ILaissc-moi ; j'enaidela peineI parce que tu es un honnéte hommd. Guand
ma Clle, les camarades, le travail, ma lemmne je n'aurdi plus de pain, tu m'en donneras )
qui est mortc... Cout.
ailbert clait deia rentre dans la maison.
 Oui, n'estce pas, la vie, c'est Commo la II prit, d talons, une trique de Cormier, et
mer que j'ai vue quand j'etais petit. ils donnd un tour de cle a l'armoiro oi etait lo
disenl que plus on enlonce et plus clle est butin. Auand il sortit, lo jardin efait desert.
salce. Je ne peus pas le guerir, Cloquet, Une brume chaude enveloppait les legumes,
mais je lesdis un homtene justc.
 Hh bien IA quoi Ga m'avance)
les poiriers, les ruches, la haie, la. Lorêt toul
autour. La lune devait se lever, car on enten.
 A ne pas laisser ceux qui dependent dait, lrés loin, hurler un chien perdu. Commne
de lusi prendre le bien d'autrui...
un hommmne qui na pas Couto ss raison,
Aitbert se levil, cl saisit lo bras du men. Chommne se mit d galoper, sautant par-dessus
Siant:
les Echaliers, marchant dans les molles dos
 Ne dis pas gal J'y perds lout mon pres. ctfaisunt le moulinct avecsd branche do
argent, duns la vente de ma hlle : iy perds cormier sec. II courait du cote de Vhpine.
md retraile et mon repos. Quc vcuytu que Bienldt la maison se leva, A micoto, dans
je donne do plus ?
le brouillard deja blanchi par la lune invisible,
 Lache moi et ecouteI Auand Thuissier la maison oi serait laite la vente demain.
est venu d l'Epine, le dernier de mai, tu cruis Gilbert ecoutd. l'hommect la lommmne dovaien
peut etre qu'il a notctont le betail de lureun? dormir. II s'approchd cncoro, ot appliqua
Dans Soute.
 Pu te frompes.
A Saroirl...
l'oreille contre les volels bas. Puis, marchanl
avec précaution, il alla ouvrir la porto do
l'etable, celle de l'ecurie, celle de la bergerie,
 II n'i pas pu meltre sur son papier ce celle du loit d porcs...
Quil y arait dans la foré̂t
 Cache
Alors, sur de la vérile, il cria dans la nuit,
de toules ses forces, Courne vers la maison .
 Parbleu, Cout le monde 12 su, dans- VoleursI voleurs
Tontencilles, saul toi
Fl il repartit au Galop, montant les Lerres
 Vuleurs1 mes enlants visleurs. Ti qui lunt le dos d'anc, au-dessus de V'hpine.
plaisanles, Crollier I Hlais je riris l'es laire
Dasser l'euvie.
 Je plaisanle si peu que tu s'as qui
aller, cetle nuit, a la ferme de VHpinc. Ouvre
li porte de l'etable ; tu rerrde qu'il y a trois
1R
LA VENTE CHEE LUREUN
raches de muins, dans la berporie, qualre
brebis de moins , dans l'eruric, une jument Le lendemiin du jour oi lhuiesier avait
saisi les meubles a la lerme de l'Hhpine, lil.
de moins, la plus belle.
 Et ou sontelles, les bites.
reun s'Clait rendu cher le otaire. Celui
le Grollier tournait la léte, a droite et A ci avait lhabitude de recevoir ces visites
Gauche, pour signilier qu'clles elaient ici et bruyantes du débiteur poursuivi. Kn homme
1d, dans la Cammpagne.
resigne, il Ecoutait les protestations : cn
 Flles attendent a l'abri que la venle homme habile, il saisissait le moment din-
soit hnic. Alors in lei rendrd, A des amis. Lervenir ct de conclure : a NYous avor raison
Mais les créuncirrs n'en sauront ricn, ni le de ne pas rouloir rester sous le coup dune