60
l.e ble qui leve
tn conduisais autrelois par la main, ct qui l'abbe glissd la lettre dans une enre.
est descendu, tout seul, loin du rillage de loppe, cherchd un limbre dans une boite en
Clurcn.Claine, pour tacher de conrertir Carton, parmi des itnages picuses, et descendit
les gens de la plaine de Kievre. Ju traverses l'escalier qui se plaignait loujours, comme
la place ; lous nos dmis sont ld, c'est-d-dire nous, sous les plus laibles poids. En passant
toule la paroisse, Rommes, Lemmes, en. derant la cuiine .
Lants, personne n'aurait voulu manquer- Thiloménc, ditil, vous pouver mainle.
la messe ; il lait Grand troid : le rent souflle nant iaire rechauller la soupe. Je vais meltre
du Preneley, et la forêt, comme le bourg, une leltre A la poste.
A cause de la neige, n'a plus de chemin que Klle est jolie votre soupe , C'est comme
pour une personne. Yout le monde s'en va une bouillie 
A la Ble. Joi, maman, lu rentres dans la labbe, léte nuc, lraversd le jardin puis la
iaison, qui est bien la plus etroite, mais qui pelile place, en biais, jusqu'A la boile, qui
a cts la plus heureuse de Cluzen.-Claine, du Lormait rerrue au-dessous de la lenetre du
lemmpe que nous etions ld tous deux. Je suis bureau de tabac. Comme il revendil, il aper.
triste, iamnan I Je l'ai quittéc pour ces gens qul d Gauche, montant la cole, depassant
de Fonteneilles qui ne me delestent point, l'angle du mur, un hommine de haule laille,
mais qui ne virent que pour la lerre. Je n'ai A barbe blonde, ct qui leva son chapeau et
rien Bagne sur cux, depuis sept mois que je le remit d'un Geste indillerent.
suis leur cure. Mon caeur ra derenir limide, Il alld vers lui.
A cause de l'abandon ou je suis. Ei jai requ - Comment aller-vous, Ailbert Clo.
tonction sainte, ct je suis responsable de quet )
Coules les lautes, de toutes les decheances, - Pas tout d lait bien, mais micus, mon.
de toules les morts desesperces que j'aurais sieur le cure, je rous remercie, vous Cles
pu cmmpecher ou consolerI Ils etaient sept bien honnete.
Ala grandmnesse ce matin I'Yout les rabaisse.  J'ai passe par le Pas.du-Loup, voild
leur nature, leur ignorance et leurs lectures un mois, ct j'ai demande A rous voir, mais
qui Ventretiennent ; l'air qui est plein de la mère Justamnond m'a dit que vous dor-
mensonge, tout jusqus la vente lacile de micr.
leurs beeuls... Lu comprends bien ce que je  Gaaurait valu la peine de me reveiller,
soullre, mamnan. II y A beaucoup de méres, monsicur le curé, mais la bonne lemme esl
Coimme toi, qui ont une dine de pretre ct qui comme un chien : quand clle Garde quel.
V'ont donnée A leurs entants. Alors, Quand qu'un, personne n'approche.
tu recevras mna lettre, tu te meltras d pricr L'abbe Roubiaun hesila un inslant, cher-
pour mnoi. Je sais que tu le leras. Je le crois Chant instinclivement un mot qui ne lut pas
puissante sur Bieu cet sur le monde, parce trop dircct, l'expression lrop franche de sd
quo tu es la pauvrele honne. Donnemoi de douleur et de son reproche. Wlais son dme
l'aide I Je cherche comment laire et par ou debordail. II dit, joignant les mains sur Sd
Commencer. Piens, je mne rappelle que, dans Soutane.
ia petile enlance, les jours de lessire, lu - Si je ne me trommpe pas, Ailbert Clo.
restais 14, devant le las de linge rapporte de quel, rous n'etier pas d la messe, le jour de
la rivière, et qu'il lallait a eparer rausolcil : Paques I Ft, bien sur, yous n'y etier pas ce
tu prendis en pilie la peine que lu alldis malin.
avoir, lant et lant de tours d laire, tant de - Cesl wrai.
lois a le baisser, A le relerer, d ctendre les - Vous elcs pourtant de ma paroisso.
bras, et tu disais : a Mlon Hlenri, je ne sais - Quc roulei-vous1 Il y a si longtemps
pes par oil prendre mon ouvrage. J'en di que je n'y vas plusI Ga n'est pas dans les
tropl s Pauvre mamnan! pour l'aider, ton habitudes dici.
petit gars ne comptait quère. Qvand j'arais l'abbe laissa tomber ses mains, les ecarta
enfonce deux piquets dans l'ouche, derriere de son corps, les tendit en avant, comine sil
la maison, je me sentais lourd de Gloire, je implorait le bucheron.
me couchais sur Therbe. Haman. je n'ui - Ahl mon ami, quelle souflrance d'etre
meme pas ce que tu avais. Personne n'a icile representant de Dicu que tout le monde
plante un seul piquet pour moi... Tnroic. oublie, que personne n'aime plus
Edi ane Tettre, et metes dedans un peu de ion Chomme tut emu parcette douteur : ileut
courage. Je vais dejd micuy, je me sens plus un petit sursaut, dodelina la lete, et dit
lort, tien que pour l'aroir ecrit. Je l'aime bonnement .
de ioute mon ame, maman. Einc me crois . toyons, monsieur le cure, laut pas
pas decourage : jarais sculement besoin rous laire de peine pour si peu de chose , on
nC va pas d la messe, mais on n'est pas tout
do pleurer pres de toi.
S HEINI ROTNIAIS. N
de méme du maurais monde. Allons, re.