31
le blé qui lere
M
des blondes rousses, qui prolongent quelque - Four rous raconler ma rie que rous
temps le crépuscule de 1a jeunesse. Wlais la neconndinser pas.
cinquantaine arait sonne, et rien ne Juire. .- C'est une phrase que j'ai entendue au
siste. L'age elait inscrit dans la chair, qui Cyinnase, mon petit.
s0 corrompt sous la peau encore belle. En - Cenest pas la que je l'ai prise, Croyet.
revoyant sa mere apres des mois d'Absencr, moi.
alichel avait eu cette impression, si com. IIcit uncHorl pour rompre sd penstc, et la
mune et si cruclle : a Klle a vieillil s Point ride sc creusd entre les sourcils.
de ruine brulale mais des paupieres alour. - Soit, je vais droit d la conclusion. Mon
dies, des rides lrès Rnes, presque jolies, allon. pere, comme rous le savel, m'A annonce que
Peant les yeur, un peu dompatement du nousallions a la ruinc...
bas des joues, ct ou ne sait quele rellets - Estce guil m'a accusce, par hasard I
lirides qui Glissaient par momments sous Ia Mlichel cut un geste rague. Flle y rit une
Racre admirable des epaules et do cou. Trois denegation.
jours avaient sufh pour quil ne remacquat - Tant micuy : car l'injustico cut ete
plus cet amoindrissement de la beaule de trop crianle , Ton père n'a jamais connu la
sa mére. II cut meme une surprise, un mo. valeur de l'argent... II a dépense loule sa vie
ment de joie épanouie lorsque, en revenant plus quil n'avait. Et tu comprends que co
de la Villetle, a lrois heures, a l'heure exacle n'est pas d moi de le lui reprocherl Je suis
du rendervous, il trouva, dans V'anticham. dans une situation delicale : il m'a epouste
bre, madamne de Hlenimieu en costume de presque sans dot, et la lortune qu'il a dissi-
wisiles, le chapeau d aigretles sur la lete, l2 pee, en somme, il en Clait le maltro.
roiletlenouce, le collet de ribeline entrouvert- Mere, je ne iuge pas entre vous . je
el laissant voir le collier d'or auquel pendait demandeau contraire qu'on me juge. Ecouler.
un médaillon d'emeraudes ct de perles. Hlle moi bien, Comprencrmoi. P'il y a quel
avait trente ans dinsi : l'age du portrait. qu'un qui soit sans responsabilile dans ces
 Vous renlrer, Maman 2
Aepenses CxCessives, Vous AVouereE quo C'est
 Non, mon cheri, je vais sortir, mais je moi. Kh bien I je suis altache A Fontencilles
f'attendais, puisque c'est convenu , j'ai en. par toules sortes de liens , c'est notro lefre
Coro une minute... Viens dans le petit patrimoniale , je vous supplic de la Sauver
SAlON...
en y revenant.
II suivit, mnecontent, et s'assit prés de la - Pour toujours)
Cheminee blanche, Cournant le dos A la lu.- Sans doute, puisque mon pere m'a dil
mière. Bladamne de Mleximicu s'assit de l'au. que nous ne pourions plus aroir qu'un seul
trecote. Fllesourit, et l'oncist dit que c'elait loyer.
Asarobe de crépe de Chine, Coute neuve, qui - Ea campagne pour CoujoursI Mais,
Commbait bien.
Mnon Ami ...
 Figure.loi que j'avais oublie : Vinvi Hladamne de Meximicu s'était reculee dans
tation clail pourtant piquee au coin de md son lauteuil, cMarce, comprenant A peins
Glace : j'ai une matinee cher madame de qu'une proposition parcille pit lui etre laite.
Grechelles. La paurre lemme est si mallicu. Son Als altendait, fremissant, des mols plus
reuse ; clle a perdu sa hlle unique il y a trois nets. Klle se ressaisil. D'un geste leminin,
Ans, et clle est si reconndissante qu'on aille quirespectait letohte, elle Couchd son Corsage,
la voir l'Flle se console en laisant laire, cher la broderie de la manche, la jupe de crepe de
elle, un peu de litlérature et de musique. Deu. Chinc. Sa lete suivait le este, d'un mnoure.
lement, tu Comprends, Comme nous Sommes mcnt jeullC...
au mercredisaint, ceserd tout d lait dans lin.  t'orons, Wlichel, estco que j'ai V'air
timile... Pourquoi ne riendraistu pasl II d'unebergère ?
laut absolument que tu partes ce soir)
- AhInonl
 Absolument. Ht je complais que nous Alors tu ne veur pas me condamnner a
Aurions le temps de causer, j'espérais passer vivre dans les bois 
les dernières lcures avec vouS...
 II S'agit bien d'une conddmnnation, en
 Mldis je l'explique, mon pauvre en. clet: rirre avec moi, arec mon pere, ulile.
lant... : C'est impossible...
ment et simplement
Flle allonged son bras gante et caressd la - Je le souhaiterais, mon amni: je no
main de son Rls.
desirerais que cela
 Vie te lache pas , dismoi tout : je parle - Failes le donc
d'une minute, j'en di dir a l'ollrir, mais pas - Mais ma sante cxige tant de soins i
DluS.
 II aurait fallu une demi-journée
 Pourquoi mon Dieu )
Mlichel riposta rirement.
 Ilais rous n'arer besoin que de repos,
et de retraite, ma Mère
M