---..
31
le blé qui leve
Arourd a lalsle. a l'ssuiuenl ci r2, Mies amiss- Jais lui, lamprière. J'y cn a plus,
lle mangedient iles hareng.. Alurs le pilus degibier, grace a loicl dSupidll.
. jeune de la bande, Hellmian, qui a de 1a- ldisse le president conlinuer)
plomb, lui a répondu :. a 7u dis que nous a fn un mot, vous produiscr loul ! Que
Somines les amis) - Bien sir. - Fl Inon, produit rotre fermier peneral ou rolre prd
Nous somines les mailres, ct lu cs notre do. priclaire : Wlienln
miestique. Hous mangcons des harengs, tu- C'est wrai
 Il fournit la lerre, tout de memne ,
vois, ct tu vas en Mangor
 Qu'a-til Caitl Ga devait etre drolel- Lui a dit 9a)
 Il en a mange, mes cnlanlsl I aurait - C'est SeanJean. Paisloi, Sean-Seant
mange les aréles si on ne lui arait pas dit : tu cs trop petit pour parleri
Supiat, d'un coup de reins, se mit a pe.
C'est Asser
 Les députes, c'est des rien du louts nouy, puis s'allongeant, s'appuyant sur ses
MainS, resla lendu, Commne une bele, rers
It Fontroubade d'une roin pateuse.
 Qu'estce quil y a donc. Ravour) Ravouy. Celait bien le renard qui evenle le
Pourquoi nous appelles-tu)
Gibier. Lous les Appelils Nambaient cntrc se.
Cetaient quatre jeunes hommes du syn. cils. Tournabien passait cl repassait sun
dicat qui arrivaient se lenant par li bras. Couteau sur sun pain, Comme sur une pierre
A aiguiser. Lureuy riait en dessous, les youi
 II va lire, dit SeanJean.
 Ga n'est que gal un article de journaly A lerre, pensant il ses creanciers quelireroly-
 Non, dit Naroux, en abdissant le pa tion l'encourgyeait i nepas payrr. Ily araitun
pier, une Leuille double, lormdt ecolier, cou. Silence incro,able. pirini icis lrutre hommles.
rerte d'une ecriture appliguee de copiste Ile croyaienl siuuler, mais i. vordient.
populaire, - non, c'est un appel qui vient Les memes syIabes permaienl, jaur chacun
de Paris, aun trarailleurs de la lerreI... Jeus, en imapres diffbrenles et precises. Il.
Aprés les ouvriers de l'usine on va enroler voyaient des étres de chair ct d'os, le pris-
les travailleurs de la lerre, tous, tousI prietaire, le fermier peneral, le bassecourier,
les visages devinrent sericux ; les hommes le garde, le commis du marchanil de beiis,
qui formaient un demi ccrcle devant Ravouy l'ennemi. la plilinle sisouvent mnuelte avait
sapprocherent de quinre pouces, sans se enlin une lorme. IIs jouissaient de voi
lever, et en se trainant sur les leuilles. I1 Clairement dit leur ressenliment. Ils se recut-
J eutunremuement de branches et deramilles. Maissaient dans la formule venue de V'aris, nun
Ht le merle chanta encore, trés loin. Navoux signee. Et f'orgucil de leur force, la visisn
ouvrait la bouche en arc, il pronongail bien ; plus vague des loules, des srndicals, des
il goulait les phrases : il avait des dents revolutions, des pillages, des justices, des
blanches qui riaient aux beaus endroils : revanches, des souleries Chormes, leur laisait
tordre la bouche, ou Vouvrir, COmmne pour
a Aun travailleurs de la lerre)
Camarades, depuis des années et des s'ecrier. a J'en suis I w A peine si deur oi
annces, depuis des siècles et des siècles, nous trois devinaient le mensonge de l'appel. Tous
sormmnes courbes du malin au soir, sur la Elaienl etrangers dans le domaine des mots.
lerre, sans relechir d notre sort, sans regar. Ils n'y restaient pas, ils allaient au deld.
der autour de nous, persuades, d'ailleurs. ils jugedient le mondle. L'afhirmation dnonyme
quon ne peut laire autrement que de se de leur droit sullisait A leurs soullrances.
donner une peine immense pour manger un Aucune force ne luttait en cux contre la
passion d'envic. Les visages Claient tournes
morceau de pain.
lauditoire laissd passer lexorde sans dans le mémne sens, visages de croyanls,
manilester aucun sentimenl. II conndissait d'illumines, ou de lauves altentils. Les
le debut :, il en clait las dejd. Maroun reprit: quatre hommes renus de loin se tenaienl
aMlais il n'est iamais trop lard pour bien Couiours par le bras. Ht une lumiere doree
laireI Posons nous donc ensemble cette baignait leurs letes hautes.
a Camnarades des Cammpagnes, nous sonl.
 Question, ct répondons y Franchement.
ui produit le ble, c'est-d dire le pain mes petits parce que nous nous courbon
devant les riches, redressons nous Une Bonn
pour tousl Le paysan
o Qui lait venir l'aroine, l'orge, loules les lois, et nous nous apercevrons que nous
Soinmes plus prands queunI Nos camnil
Cereales? Le paysan
wQui clève le belail pour procurer l2 rades des mines ct des aleliers nous onl miisn-
tre le chemin ; ils n'attendent que notre in.
Viandel le paysan,
sQui produit le vin, le cidre? Le paysanI Ganisation, qui serd une lorce iminense, pour
s Qui nourrit le gibierl le paysanI w marcher de l'avant... Camnarades des Cam-
 L'oili qui est rrail le gibier ! oui le pagnes, réléchissons bien a ceci. Si demain
limus les cultiraleurs disparaissaienl, qu'ar-
Gibier
1
M11
811