86
le ble qui leve
la premiere eloile s'etait levee, au- dessus pas de proprielaire qui soit mieu lait qu'un
d'un peuplier qui semblait la toucher de soble pour s'entendre avec un laboureut.
sa hne pointe droite. Les deux hommes la Hous appartenons au vieux fonds, toi et
TeFadaient et serre ames. auslque pa5. moi. til c'est une des raisons de noire ami-
dans lespace, devaient se rencontrer. IIs tic.
allaient lentement, une douceur Nottait Cilbert ne so hasardait pas d repondro,
dans le soir toinbant.
parce quil avait peu d'experience en dchors
ous arer loujours ele bien houmble de Fontencilles ; mais au lond de son caeur
pour moi, monsieur Mlichel... Je voulais il reconnaissait que c'était vrai pour Michel
vous parler , je voudrais une Chosc...
et pour lui. Et il aimait celui qui parlait
 Vaquelle, mon Amni )
librement de Loutes Choses.
Men aller. Apres ce qui est arrive, Une autre lois, au debut de septembre.
je ne peun plus vivre ici... Je n'ose plus il s'enhardit juequd demander.
regarder les Fens, je vois qu'ils pensent tous- Vous eles tout de meme loujours contre
A Marie et A lureux quand ils me ren. les syndicats, monsieur Blichelz Je le com.
contrent.. II n'y a plus que vous qui pensier prends ; Ca n'est pas de votre monde, mais
A moi. Je veun m'en aller.
C'est du mien. Ld dessus, on ne s'entendra
 Que Lerastu au loinl
 Co quo io lais ici.
 Wt oi veurtu allerl
damai.
 Vu le trompes
Michel riail. II etait mieus ce jour-ld.
Conduire vos bawls, si vous en ven. V'air avait trouve dans les bois la vie epa-
der, en septembre. Ou ils seront, je res. nouie, et la portait au loin. Les longues
lerai.
levres du malade la buvaient, ct ses yeur
Michel repondit, apres avoir songe un eclaires par le rellet de la lerre chaude,
MNOIMENt:
Ses yeun bruns s'empliesaient de poinle d'or
 Cela se peut Gilberl : j'ai six grands qui étaient la jernesse. II ne mentait pas,
pieux boule qui feraient hien Vallaire des echuils: il ne caleulail pas. il laissait voir
Sucriets... Di je me décide a les vendre A la son dmne ardente.
loire de septembre, je te previendrai.
 Vu le trompes, Gilbert... Ce qui me
II tendit la main au jourvalier. Et ile ne met en colé̀re, ce qui me lait peine et pitis,
se dirent rien de plus. Mais ils pensérent c'est lideal d'impossible iniquite sur lequel
l'un a l'autre, quand ils curent pris checun on vous lance, et si mesquin, que pas un
es route, au miliou des bois qui devenaient des vieux bacherons de France, autrelois,
tout noits, ct sur lesquels pesait une bando n'aurait voulu s'en contenter, co sont vou
do ciel rouge, Comme la barre de ler que les ailes coupees par vos chels Commie celle
Compagnons, la jour née Anie, laissent so des poules de bassecour , les appetils d la
refroidir et brunir sur l'enclume.
place de la justice, la haine d la place de
Ils se revirent encolo plusieurs lois pen. l'amour. Wlais, Ecoute bien) Yout peut
dant le mois daout. Le hasard les laisait changer... Si l'aeuvre est un jour baptises,
se rencontrer, au Coin dun laillis, ou sur Sil y a une benediction de la mer montants,
la roule de Fonteneilles, ou dans les chammps alors, Gilbert, vivant ou mort, je serdi avoc
voisins du chateau. Mais ils se saluaient, vous, j'applaudirai, je croirai d une terrs
jadis, ct ils paesaient ; A present, ils avaient meilleure, c'estd-dire plus noble, A uns
plaisir A causer Vun avec fautre. Ft Vun Chevalerie nouvelle, et au retour des sainls
seulement s'en Stonnait, c'élait Cilbert. parmi le peuple heureun... Aussi vrai quiil
Luand il avait parle un quart dheure avec lait une journée claire, c'est cela quo j'es-
Michel de Meximicu, il songeait lout le reste pere... Adicu, mon vieur Cloquel. J'aurais
qu jour, ct souvent plusicurs jours, A co cu bien dautres choses a lo dire. Je regretto.
quile avaient dit, ct il elait comme ceux rai bienlot de ne plus causer avec loi.
qui reviennent d'un Voyage.
 Moi aussi, monsicur Wlichel.
Veis le milieu du mois, commne ils s'entre. Gilbert regarda le jeune hommne s cloignet,
tenaient, I l'angle du chaume d'avoine et et il le suivit des yeun aussi longtemps qu'il
de la prairie de Fonteneilles, - des perdrin put le laire. II avait le cceur tout plein de
teppelient en pietant, - Michel dit :
Ces regrcis qui n'altendent pas l'adieu pour
 la mode est de Matier l'ouvrier et nous laire soustrir. II pensait : a J'ai un ami :
Vinjurier le noble. La verile, Cloquet, c'est mais autant dire que j'en avais un, puisqus
que nous avows Grandemnent dechu, les uns je vais le quiller. 
ot ies autres. Nous sousfrons du meme mal : Gilbert Cloquet n'eut doncpoint desurpriss
de paresse et d'orgueil. Toutes les haines sont quand il vit arriver cher lui, la veille de la
Venues de 14. Cependant, quand il n'a clé lvire de Corbigny, qui a lieu le deuxieme
Pate ni par lauto, ni par la chasse, il n'y a mardi du mois, le garde de Fonteneilles.
1.
1r