72
 POurqUOi.
le ble qui leve
prolongeait en meme lemmps son supplico et
 Comme d'une chose que rous souhaiter, sn derniere vision d'Amour.
Tudis que vous ne verrer paS...
 Cest vrai. Je ne le verrai pas.
 Fie parler pas comme vous laites...
Nous regretlerier ce que vous appellerer un
Mademoiselle Jacquemin se penchd, Clon. jour votre injustice... Wlais, je vous supplie
NÉC.
DATAVAnCE, RE VOMS ACCUSCE DAS VOMS. TREINE...
 Vous ne sercr plus laJ... Oi serer-vous quand vous comprendrer ct quand vous Bau-
donci
rel Cout... J'aurdis trop de peine de vous
Michel senlit Nne sur lui le regard d'Antoi- savoir triste. Vous n'aver pas de lort vis-a
nelle, ct lo sourire qui Combait, et Vin. vis demnoi, pas un scul... Je vous Aessure, - ne
quietude Frandissanle A mesure que le silence me réponder pas, je vous cn pric, - que jo
sc prolongeait. II Et chort pour contraindre n'en aipas non plus vis-A-vis de vous... Vous
sa voin qui relusait de parler. Son visage de. avek cle la premiere apparition dilicieuse
Mhenrs Courne rers Fonteneilles lointain. dans mna vie, ct tout ce que vous m'aver dit,
 Prometiermnoi le Secretl
Oui.
 Se Suis RAMCE.
ineme vos reproches, lout me montre l'etre
de choix aupres duquel j'aurai passt... Je
Yous souhaite d'etre heureuse, inlinimenl...
hlle se reculd, Ason tour, Comme sila mort Adicn... Merci...
avait passe entre cun. Hl clle se redressd- Adicul, monsicur.
Coute.
Hlle demeurd droite, mnuctle ot hautaine,
Vne autre Antoinetle etait ld, non plus jusqui ce quil edt reioint l'avenuie verte
wne enlant, une Lemme blessce, irrilce, aussi quela laneuse et la laun avaient taillec. Alots,
forte que lui dans la douleur d'Amour. Lion, voyant qu'il clait loin, ct quil ne se détour-
clle ne pleurerait pas I II ne pourrait pas nait pas, clle s'approcha de l'alizier, appuya
tesurer le mal quil venait de laire. Pres sa main sur le tronc, et, sa lete sur ed mndin,
pale, clle aussi, sa Ane lele orgueilleuse re. clle regardd diminuer, le long de la haic,
jelée en arriere, et les paupières a demi celui qu'elle arait attendu dans 12 joic.
baissces par le mépris, elle trouva les mots Quand il lut pres de la barrière du pre, elle
pour répondre, clle les jetd, du bout de ses esperd qu'il regarderait en arrière, du moins
ne lois. Mlais la barriere ctait ouverle. 11.
levres toutes b'anches.
 Jo vous lelicile. Mais je ne vois pas passd. Antoinetle s'apergut que les arbres de
pourquoi je suis avertic la première. C'est Fonlencilles tremblaient derant ellc. Elle
trop dhonneur, en vérite. Flle est jeunel pleurait.
Mlichel etait trouble jusipi'alu lond de
Michel secoud la lete.
 Flle est riche assurementl Un Wlexi. l'Ame. Comme beaucoup d'hommies d'une vie
micu ne peut laire quun mnariage riche. Morale lies forte ct peuentource, il avidit Cou-
 Oui. Klle a tous les mill ons quelle lumne, quandil avait 2gi, d'ekaminerson acte
Veul. Flle se baisse, clle les prend.
et de se juger luimeme. Dans le lumoir, oi
 Commne vous dites cela l... Fil elle vous il s'etait enferme, il marchait d Grands pas,
Cinmene loin, puisque vous quitter Fonte. les yeuy hxes sur le parquet, oil son ombro
le precedait, dune lenetre A l'autre. a 1n.
neillesl
 Pres loin..
 Ce ser bienlot)
Michel lerma les yeun.
lallait que je lusse abandonne. Je crois que
c'est lail. J'ai pu lui dire, sans qu'clle com.
prlt pourquoi, mnon vaeu supteme. Cue Ce
pays ne patisse point de l'abandon de Fonte.
 Se ne Sais pa5.
 Nous ctes de plus en plus ctrange. neilles par tous les Wleximicul... J'espé̀re ae
Hrcusermoi, je vais rejoindre ma voiture present. Flle comprendrd. Les mols qu'ells
qui m'altend au bourg. Ht de ce que j'ai m'a dits etaient enveloppés dans sa colére,
pu vous dire, ne relener quune chose, la dans sa Rerte bleesce, dans Sa pauvre ten-
aresse qu'elle a Crue mneconnue. Mlais Cout
scule qui soit vraic...
Flle cut un petit rire nerveus qui mourut cela tommberd. Comme clle a ete forte I Quelle
Ame de lemme deia et dhéroine en elle 
dans l'espace immcnSC.
 Je n'elais venue que pour vous répéter Quelle dignile dans ce premier chagrin
le phrase : rous vous rappeler, quand je que je lui ai lait, moi.... Moil Anl que je
Visais que vous pouvicr plaire : j'avais suis malheureux I... Quc je voudrais pou-
voir pleurer I Mais je ne dois plus I J'ai pro.
Taison, Vous voyer
le bout du brodequin jaune frappait une mis !s.
toulle dherbe el l'ecrasait. Mlichel, alors Pour s'empecher de pleurer, il se donna
Senlement, cut le courage de regarder de des lemoins. II sonnd le valet de chambre ,
Nouveau Antloinetle Jacquemin. II la vit se puis, ayant change de vétement, il paesn dans
reculer encore. II lui dit lentement, car il les ecuries ct s'informa des chevauy. la
4
14
11