.--
18
le ble qui leve
M
de pain, ot meme de fricot pour mellre la première communion, et Gilbert Cloizuel
Lessus : c'est vrai que j'achele loujours avait cte juge, par les plus haules auloriles
anon vin a l'eclusier du candl, - l'odeuraigre. Quil connit, les scules qui se lussent occil-
lette du petit baril, cale dans un coin de pees de son dme, sullisdmmment Arml pour
la Chambre, Notlait A trarers la piece, arec rivre honnétement, resister A tout mal ilu
un reste de lumée : - mais mon rélement dchors ct du dedans, ct conseiller plus lard
Les dimanches, il laudrait le remplacer... les enlanls qui naitraient de lui.
Je ne peux pas... Le malheur h'est pas grand. - Le voild grand, mon Cilbert, lui dit
Wais le chagrin vient d'ailleurs. II rient do un jour la mère Cloquet, les oure dn. sout
Mlarie. Flle est depensière : clle est lou. sonnes, ct il laut comtmnencer A Giyner li
jours rerenue : - Père, je nai plus de grain ric. Lous irons donc A la louee de Wurolles,
pour la volaille ... Pere, le boulanger nous bien que j'aic le caur Cout en peinc de me
reluse credit... Lous sommes en relard pour separer de loi.
les lermages. Le proprietaire de l'Epine vd Le dimanche suirant, qui elait celui
nous saisir I... Baisir la Clle de Cilbert Clo. d'arant la Baint Jean, la louce sc tint d
quets non, je ne verrai pas Ga... Dabord, Barolles, sclon la coutume, cominr cllr sc
firai demain porter a plaric la moitie des lient a Corbigny le jeudi de la Félo-Dicu.
viuigl franes que j'ai regus, pour mon lra. ld place en penle, la route qui la trarerse
pail qui n'est pas commence dans les bois... Comme une riviere trarersc ut liic, Cluient
wt puis, quand lherbe deviendra haute, pleines de lermiers qui renaient chercher
Girdi me loucr pour les loins cher monsicur des domesticques, ct de jcunesses qui cher-
Michel... S
chaicnt d'u se louer w. Les jeunes pens en
le journalier se retournd dans le lit, quête d'unc place de charrelier araicnt Seur
Essayant de chasser les iaces sombres qui le Couct pendu du cou, ccur qui rouldienl
Lenaient depuis des heures ereille... II enten. s'engager commme labourcurs morililicnl une
Vit le roquet des Justamond, ses voisins, feuille rertc ou ldsportaient i leur chapcau ;
qui aboyait aun Leuilles mortes roulees par les Flles lenaient lne rosc il la milin, ct clles
te vent, ou au passage d'une bele rodcusc... Eldient paurrement rétues, de luur pluls
In silence absolu suivit... Ea roste froide, maurdise robc, oui, pour qu'on ne les erisl
Achors, relevait les herbes. Le pauvre con. point depensières . Mdis clles ariient toules,
 tinua de penser: a II n'y A personne qui cnrcloppés ditns une serriclle cl serres dan
Srenne garde A moi, excepte monsieur Hli. un coin de l'auherge roisine, unc rohe pour
Chel, qui membauche le plus quil peut: danser ct un bout de ruban pour mrllrc i
et encore, c'est un noble, et ils disent que leur corsage. Chacun arait amcni ull pil-
Les nobles ne valent ricn. 
HA VsE MoNAlE DUN PAUTRE
rent, la mnère, une lantle, ou un ami. Vit Chil.
bert arait pres de lui, bien inguicle, bien
Cnrcloppée dans sd a canclle w de deuil,
et les veus roupes, la vicille mire Cloyuicl.
qui Clait connue dans lout Warolles et Fon-
tencilles, ct méme du delit, pour un Lcimine
Daurre mdis laboricuse, Economic Cl propretie.
II etait assurement l'un des plits ieunes de
Ailbert Cloquet avait ete a l'école cher l'assemblée : la plupart des domesticques
Vinstituleur public de Fontencilles vers avaient de quinre a vingt ans, plusicurs
4860, - ohl que cela clait loin1 - il avait meme etaient des hommes laits, qui chan-
appris d lire, A écrire, A compier, ct, A cin. Geaicnt de ferme pour des raisons d'humcir
Quante ans passes, aujourdhui, s'il ne savait ou d'argent, ct le petit, immobile au bils du
pus Suère ecrire, laule d'usage, il comptait perron du débit de labde, - une bonne
fort bien, lisait les journauy, les alliches place qu'avait choisie la mière Cloquet, - 5e
et memne a l'ecriture moulee w sans dith. demandait sil y aurait maitre qui roulit
culte, ce qui prouve que Vinstruction avait de lui. onrc ans, des sabots, une blousc
tté bonne ct solide. II avait aussi récite lo bleue A boutons blancs, une ligure de Mlle
calechisme, tantot bien, tanlot mal, A Vins. blonde et rousselée, mdis des yeux vils,
titvteur qui so montrait exigeant, pour maraudeurs ct d'un blcu limpide, sou
Cette legon comme pour les autres, ct qui lombre du grand chapeau. Lui viendrait
Aimait quon les recital mot pour mot. Aucl. le louer Ft la mère, chétire, ridle, ratd-
ques inspections palernelles du cure de ce tince, plus petite que son gars ct tremblante
tempsld, qui inlerrogeait un peu, encou. pour un geste qui le designait, qui donc
rageait, racontait une histoire, ct se reti. l'aborderait le premier pour discuier avec
rait en lelicitant le maltre, un cxamnen ct clle les conditions de la loute)
nne courle rerision du calechisine arant Ce lut un des plus pros lermiers de Fou,
M1