Le ble qui leve
53
bicn. Hl alors, il se repetait A luimeme Causerics, fragments de conlidences ou de
Comme lunique Argument sans replique : Conlerences, et qui ne l'avaient pas instruite,
aRlle est bonne, heureusement, trés bonne. s pas memne renscignee, mais qu'elle Amnenait,
Madame de Mleximicu n'etait pas, enellet, plagait, encadrait avec un art naturel, et
sans bonte. Des amies memes disdient : qui laisdient dire, presque partout : a Kille
a Marguerite a beaucoup de caur, au lond. w est supericurement intelligente. w Klle Vetail
Ttelles citaient des visites qu'elle leur arait paesablement. Prudente en histoire, reservee
laites, dans les occasions douloureuses, elles dans l'abstrait, baillant A la politique, elle
rappelaient d'elle des mots bien dits, laits parlait volontiers de tout autre Chose. Dd
pour avoir une fortune dans les coeurs tristes, voix elait musicale ct savante. Klle tendit
et dans le monde, clles racontaient lhistoire l'esprit au chaud et le bergait. Quclquelois, et
V'un cocher de Racre, tombe de son siege sans quclle le voulut, madamne de Mlexi
dans la rue, lhiver, pauvre diable d'alcooli. mieu entrevoyait lindigence de son Cceur,
que, trappe d'une allaque d'apoplexie, et de sa vie, de son passt, de son avenir, et elle
que madame de Meximicu, - Ia clienle qui s'ellarait. Pout d coup, A l'occasion d'une
so trouvait dans le Racre, - avait aide A histoire d'amnour ou de mort, elle s'apitoyait
relever, avait lait transporter d la plus pro. Sur clle-meme. Des larmes jaillissaient do ses
chaine pharmacie, ct avait soigne clle-meme, yeun, abondantes et vaines, ct elle sentail
aoui, ma chère, cllememe, pendant une quelle aurait pul les verser utilement. Co
beure et demieI Le pharmacien, - qu'elle quelle aurait pu Ctre lui apparaissait vague.
a paye, - declarait qu'il ne Colererait ni ment, mais asser pour qu'elle soullrit. Bon
plus de Prictions, ni plus de sinapismes, et clfroi de la solitude lui venait de l'experienco
que le translert a lhopital simposail. Sans de ces retours cruels. Flle avait peur de la
Cela, clle eât continue, clle me l'a dit. s On vieillesse prochaine, de ne plus etre distraile,
aurait pu prouver par d'autres trails la bonte de ne plus pouvoir a sortir s, de se trouver
de madamne de Hleximicu. Hlatheureusement, Lace a lace avecclle-meme, et bienlot avecla
ele la depensait en dchors de sa lamille, par mort. Klle aurait cru vivre, et toutserait Ani.
acces et, Comme l'argent, de la lagon la Michel conndissait mal sa mdre. Il s'etail
moins judicicuse. C'etait la léte qui man. lait un roman de cette existence qu'il avait
quait plulot, lhabitude de se servir des cotoyée. II en remplissait les vides, il on
mols pour exprimer une idéc juste, de son expliquait le mystére avec son caeur d'en-
esprit pour relechir, de son habitude du lant. Des mots de tendresse passionnée, des
monde pour observer autre chose que les plaintes furtives, des larmes au départ: ctil
signes de Grossesse cher les jeunes lemmes et avait imagine une mére exquise, maladivs,
d'anemie cerebrale cher les vieilles. Wladame obligée de vivre d Paris, mais qui soulfrait
de Meximieu portait, A quaranlehuit ans, vraiment de l'absence de son Cls. On ne Veut
la peine de son education première, qui avait pas etonne, si on lui avait dit, tout a coup,
Elt co qu'on appelle toute mondaine, c'est. que madamne de Mleximieu dépensait beal.
A. dire cruellement vide. Klle avait louiours coup d'argent et beaucoup d'hcures on ad-
ignore ce que celait qu'un cher soi; elle vres de charite, il comprenait qu'elle fut
avait dissipe sa vie, son lemps, ses allections, letee, il avait loujours reve de lappeler a
ses preoccupations, et son Argent, sans re. Fonteneilles, plus tard, quand le chateau
trouver nulle part la trace de ce quelle avait serait restaure ; il allait memne plus loin dans
donne. Des le début de son mariage, si son le reve, ct il songedit parlois : a Guclle amnio
mari avait su la juger moins sevérement, clle serdit, ct quelle aide, ct quelle mere, si.
l'aimner moins legérement, et en vérite la un jour une jeune lemme venait habiter
Comprendre micuy, il cut pul relaire léduca. avec nous I w Il les voyait, les deux chéres
tion de cette jeune lemme. A present, c'etait imnages leminines, cote A cote dans l'avenule,
Presque une vieille lemme, en qui etait alheure ois le jour tombant se prete aux con-
morte deia la laculte de comprendre plu. Adences, et rend plus molles les sithouetles
sieurs Choses. Le plaisir, les distractions, les sur le vert prolond des chendies. Ba mere
houvelles, le bruit ardient pris sur clle une lui appardissait plus nettement que l'autre.
inluence et, dans sa vie, une importance II la trouvait jolie incomparablement. Pour
de premier ordre. Flle soulfrait recllement lui, clle ne ricillissait pas. Au lond de ses
des qu'elle habitait trois semaines en dchors yeuy, le portrait de sa mé̀re, c'était cehui
de Paris, clle n'arait aucun jugement per. qu'il avait wu, toute sa jeunesse, dans le
sonnel, sur aucune Chosc, clle possedait scu. petit salon de l'arenue Mleber, le pastel de
lemnent, dans Sa mémoire, une collection mal Dubule pendu au bout d'un cordon rouge, et
Etinuetée et incomplete de jugements d'au. Quele rent dela porle laisait remuer.
trui, tres varies d'origine, presque lous ano. IA marquise de Bleximicu avait, d'ail-
Dymnes, sourenirs de lertures laciles ou de leurs, ces traits reguliers ct mienus, et ceteint
