34
Le ble qui leve
Quand le dimtunche, bien brorce, Aranl buun lier comiluisait sous bois jusiqu'd lil poinlo
Coup de rin, il déralait le chemin iqui ra du de lilany, de L'etriz, yui est Coule roisine du.
bourg au Pas du. Loup, plus d'un ilc scs com. Mamedtt du V'as.du-Loup, contournait lil
pagnons, plus d'une des Blles de Foulencilles berge parmi les pres marscageux, cl sc per.
sy trompaient et demandaient : a Guel est dait en monlant rers le milicus du premnicr
onc ce jeune gars qui rentre de si bonne champ. Les chammps, sur li u bordie o de lile
heure l oyil riait, ses yeux derendient clairs, Coret, comtme disait Ailbert, ces doure hei-
Commne ceux d'un enlant qui crolt A la joic. lares dirists en une quinrdine de parcelles,
Alais il riait rarement, A cause des cho. la mdison situce a micote, ct qui formait
mages, A Cause des compagnons qui l'aban. l'extremi limile de la comtinune, c'elait le
Conndient en l'estimant lout de memne, et A domaine de lEpine, que les lurcur ardient
Cause de Mlarie, qui ne laisait pas de bonnes pris i lerme, Prace d la generosite de Cil.
allaires dans la lerme de lEpine. Les pro. bert.
messes de lurcux n'etdient que ranlardice. II etait de bonne heure, on cntendait
Il travaillait sans gout, sans suite et dépen. Cncore, lant le silence slait grand, le bruil
sait beaucoup, bien que le menage n'eut de ledu qui rencontre une pierre dans les
pas denlanls. Cher lui, les camarades trou. Cosses. Ailbrrt ardit sa cognee surson Epaule,
raient Coujours lable ouverte. La roule etait el il mettait sur le manche lanlot la main
tout pres et fréquentee. On s'arrelait cher Gauche et lanlot la main droite, i cause du
les lureur pour rire un peu cl pour boire. Froid. Dans le prE qui commengait a la lisiere
Ftle rin que le maitre de l'Epine laisait renir de la foret et yui elait lrarerst par unc rigole,
du Mlidi, par les bateliers du canal, n'avait il c'arretd, pour compter lre raches blanches ;
jamnais le lemps de ricillir. a II laut que jeu. dans l'herilage du-Aceslls, ibour oil pous-
Resse se passo s, disaient les bens. a Flle est sait du ble, il jelil un coup diril dux plan.
Passce o, repondait Gilbert. II entendait ra. ches de lerre, pour juffer de la muin du lubou-
conter, de Lemmps A autre, que les dettes s'ac. reur ct du semeur, ct quanil il cnlru dan. let
cumnulaient, non point cher les Lournisseurs Cour, il trourd Mlarie qui rendit de lirer un
du bourg que lon Rnissait par payer, mais seau dedu, Maric en jupr courle, les chercur
chcr le notaire oi l'on devait trois Lermages non peignes et sculemcnt lorilus cn Arriere.
au moins, cher des preleurs de Corbigny ou Fn royant son pere entrer, chc dépoud Son
de Nerers. Mlarie avait nie longtemps ces seduisur le lumier, a cole du puils, el s'itranrd
detles. Flle Cominenģait A les avouer, en contente et faisant la doucs.
renant queler le pere, presque chaque sc.- CommentI c'est rous, li par
maine. II donnait, Osant A peine laire un II la regarilait renir, nouchalante et por-
reproche A sa Blle, qui menagait de rompre, lant dcid son baiser au bout des lérres len.
au moindre mnot. Le lendemain, clle allait A dues. Flle ardit loujours ses yeux jeumes,
4
une loire, A un apport, A une noce, endiman. Ses yeus luisanis, - si durs quand clle ne
Chée, laissant la mnaison A la garde de la do. riait pas, - mais les joues etdient plus pilles
mestique ou d'un berger d'occasion. Plusieurs qu'autrclois, les trails epaissis. Cilbert se
Lois, Ailbert s'elait ollert pour soigner les laissd embrdsser.
betis et veiller aun herilages A la place de  Alors, Ga va bien ? demanda Marie.
Maric. Wlais les enlanle ne se souciaient pas Oi aller-rous donc arec rotre cognée? Iu.
quil vlt de trop pres le désordre de la lerme. rcuy ne doit pas hinir arant ce soir, a cequil
Inese rendait a lEpine que sion len priait. m'a dit.
Et les invitations clxient rares. Voild ce qui - Moi, j'ai quitte mon alclier parce iue
cmpéchaitde dormir Gilbert Cloquet, cesoirde j'arais Ani, dit sentencicusement le perc...
tars ou Michel de Meximieu songeait, deson Hi A present, j'ai autre chose a laire, cl jes
COle, accoude sur l'appui de la lenetre. Le rais od jai du trardil.
bacheron pensait a de tres anciennes Choses. - Jant mieux quil y en dit pour rous !
IIse disait aussi qu'ayant recu ringt francs II n'y en A pas loujours pour lcs autres, dit
facompte sur le trarail du lendemain, il Mlarie, piquec.
irait de bonne heure, avant de commencer, en- Ahi Marie, Comment peur lu le plain.
Jonner la mnoitie A Marie, quiserait contente. dre encores ssi j'avais ou une belle ferme
Ttquisait)
Comme la lienne, moi, d'abord, je n'en serais
111
LA LECTURE EN PORÈT
pas sortil de l'aurais bechee, je l'aurais
lumée, je l'aurais sarclec. Pourguoi Va-t-il
au bois, lon hothmel Est-ce que c'est la plaio
d'un Lermier)
 Frois ou quatre jours parci, parla,
Pour aller roir sa Clle, Cilbert Cloquet en roild un Crime
h'arail pas un long royage A laire : un sen. - II ferait mnieus d'aimer sa maison.
M1