Le ble qui leve
81
 Ce qu'its chantent Eeoute, ils vien. Les compagnons Vimilérent. Une etincelle
de joie illumina les yeux des hommes, ld
Renlt
la lorce du vent, les aecidents de terrain joie malsedine do vexer ct dinjurier impil.
avaient empéche Hlichel d'entendre. II en. nement l'adversaire. Ils passérent. Presque
tendit cetle lois. Dans les bois, A Gauche, tous cependant soulerérent leur chapeau, et
de lortes roix, ardenles, musicales, chan. Ravouy fut du nombre. Plusieurs dirent, sin-
Aaient l'Internalionale. Les paroles, presquo Lerrompant dechanter. a Bonsoir, mnessicurs.n
Toules, se noyaient dans les solitudes boisces ; Ils s'Eloignerent dans la direction du village.
quelquesunes arrivdicnt, distincles, aun Une autre troupe arrivait, plus nommbreuse.
Crcilles des deux hommes debout, cote A - Ils reviennent de mes bois, dit HI. de
Cole, dans la ligne du bois, lace au bruit Wleximicu, et ils insultent celui qui leur
donne du pains Vu les conmdis, ces gaillards )
qui Grandissdit.
 Les canailles I dit le general. Peuton Les letes sortaient de l'ombre, une d une.
Chunier ces horreurs.l21
. Ile sont ivres.
- C'est un vice de plus.
- Jous, repondit Michel.
le hommes s'avangaient, Criant ou mucis,
levant leur chapeau ou restant Couvert.
 Me la haine qu'on leur a versee A pleine Le jeune hommme les nommdit a mesure.
bouleille. Mais combien n'ont ru d'abord lampoignant, Frépard, Dixneul, Belisdire
Paradis, Supiat, Gilbert Cloquet, -- celui-ld
que l'eliquette1 Flle etait belle...
 Vu trouvesl le meurtre des othiciersl détournait la léle vers l'autre cote du bois,
- Non, la fraternite.
- Ecoute
et saludit quand meme, - Fontroubade,
Mechin, Padovan, Durge. Gandhon...
les bucherons approchdient. Le vent,- Gandhon) mais, je le conndis moi
sur scs diles froides, porlait leurs cris. Par aussil C'est un de mes caraliers dil y d
momicnl, on cut dit des cantiques. Wls en cingans I Ju ras roir ce que iesais en laire 
araienl l'amnpleur ct la longue resonance A Aandhon )
trarere la foret. la nuit commenģante De la bande un homme sc detachd, un
remilitit l'espaice attentil. Tout A coup, un Grand roux dux yeus ricurs ct mobiles, qui
Groups lhomines dchouchd par la gauche, avail, malgre le troid, les poignets de si
Aunss l'itroile ligne, presque perpendiculairo Chemise rcleres jusqu'au-dessus du coude
I cclle oi Se tendient HI. de Hleximieu ct ct sa veste altachéc au cou par un boutoi
Sou tils. Ils marchaientsans ordre, l'un deux et Rottant en arrierc.
porlitit un clairon cn sautoir, plusieurs - C'est bien loi, Gandhon, le cavalicr
Avaient sur lépaule une perche, la u lanco s de 1re classe du se escadron, A Vincennes,
qu'ils rapportaient de la coupe et dont l'ex. hein, je le reconnais )
tremite, Renible, battait en arrièro les Enapprochant, l'homine s'elait decourerl.
fcuilles du chemin. Lo premier, en lele,-Oui, mon Ginerdl.
Cetait Rarouy, le president du syndicat- Ala bonne heure, lu ne resles pas coille
des bucherons de Fonteneilless, un pale commie ces malappris qui passent devant
a la barbe noire, un theoricien, un exalté moi comme devant une borne. Lu cs donc
froiil, qui ne chantait pas cl dont les yeun devenu Amuteur de Preres)
ardient du deia decouvrir les bourgeois. A Hon, je sommes pas cn grève, pour le
cote de lui, deux jeunes gens tendaient leur moment.
hoitrine au vent ct riaient en chantant. Puis- Comprends bien, ce n'est pas la prere
Trnait lurcuy, avec une lance tnorme, que je le reprocherdis ; c'est ton droit ; md
puis Mtle dirdine d'autres, risages frustes, Lamille aussi est en preve.
ereillis un lerncs, mouilles de sueur, poudres Le bucheron haussa les Epaules, en rianl.
de morceaus dle Lenilles, jeunes peus, honimes - Nous rouler plaisanier, mon generals
miirs, Cous rélus de sombre, coilles de Cas.- Hlais non. Ld scule dillerence arec rous
Quolles ou de chapeaun de leutre mou, tous autres, c'est quelle est en grevo depuis
pusilunt la carnassiere ou la muscite, que guatre cents ans, ma lamille, ct quelle Cn
Gonllaient d'un scul cote un litre ride et le d prohle pour serrir le pays i peu pres prd.
reste de pain quon n'avait pas mange. tuitement dans l'armce, dans le clerge, dans
Quand ils déboucherent sur le carreluur et la diplomatie. ious n'avons pas changt de
qu'ils apergurent les deux bourgeois immo. Mallre, nous autres, ni de chanson. C'est
biles a l'entrée du chemin de Fontencilles, Coujours la France. Wlais loi, royons, lu to
ile hesitérent. La Chanson s'arrela dans la souviens encore du régiment)
bouche ouverte des jeunes qui marchaient - Oui, mon Generdl.
cn arant. Mlais Narour, qui ne chantait pas Yu le rappelles nos Manccuvres, Cn
jusque. ld, reprit le couplet d'une voix cui. Septembrel Ft les charges ! Ft la revuel
wrée, el noucuse comme un brin de Prene.- Oui, mon beneral.