le ble qui leve
 17
cioil qui deridait de sa ric, Hlichel partait dillérence entre un chene ct un hetrel
hour c Kord, ct suirait les cours de l'ecole Peurtu laire semner du ble devant moi,
d'agriculture que dirigedient les Frères de A la voleel II parait que c'est tres joli.
la Boctrine chretienne a Beauvais. V'année Oui, elle serait une allice, A l'occasion.
eMirinle, il Caisdit son service militaire A Par clle ou Autrement il fallait détendre lo
Mourges. Vit enlin, au milicu de novembre domdine ct s'y maintenir. La ctait peutetre
1411, il arrirait d Corbigny. Par un jour lan. la richesse d venir, peutetre le bonheur,
Huisnt et doré, il trarersait la foret de la Clait surcment la vic utile. La vision des
tonlencilles , il se decourrdit en apercevant bucherons en troupe, Chantant l'Internd-
los loils du chateau abandonne, il ecoulait lionale et proroquant le general de Meni
rcc Parisscinent le bruit des contrevents, micu, le chet militaire, le descendant d'une
uur la maint du garde Renard poussdit, l'un race léodale, le riche, traversd l'esprit du
uprés l'autre , il entrait , il caressait la pierre jeune hommc. Des levres s'allongerent, et il
regardd dans la nuit, avec un sourire triste, 
dus murs . il Clait cher lui.
liiny dn. passes I Quc d'eMlorlsl Auc do ces fumées ondulcuscs des futaies paternelles,
proirlsl Quclle intimilé consolatrice entre sous lesquelles avait couru tantot le Chant
lit levre et lenlant d'ancienne race qui lui de la Raine.
 Utile A quoil murmura.-t-il. Je n'ai pas
iluit revenu! Ciny ans tres rapides, tres
rrmplis, sans erenement, le temps de con. roulu venir ici pour m'y enleriner, y vivre
Nailre son metier, de diminuer, cher quelques ct y mourir pour moi seul, j'ai roulul, so
Mommes, les prejuges et les inimiliés grandis reuy toujours le relerement de ces hommes
penilant l'absence, de preparer des plans de la terre. Ruel bien moral di-je lait jus
d'arenir, de gouter tout le solcil et toute qu'i present? Quelle inluence di-je acquisel
l'omnbre de chersoi. Et voici que HI. de Hlexi. Quelle amitie, d'un scul d'entre cuxl... Coo
micul Menagait de Cout compromettre, arec delile de ce soirI Ces mots, si nobles cn
ccs demandes d'argent. C'est le domdine qui somme de mon père, ct cette réponse de
ii urait cu besoin de ce capital, C'est le chd. Gandhon, d'un soldat d'hier l... An1 jo
teilll...
sais bien que ce n'est pas toute la France,
let lumière dugmnenlait au-dessus de 1a que c'est un coin de la France plus travaille
lmrêt, et les franges Notlanles de la brume que d'autres par le mal, plus abaisse par la
Acraienl roir deja le globe rouge de la lune passion jalouse, mais tout de meme l
enirc les collines. Unchien u criait au perdu n, Quclle joic ce derait etre, autrelois, de vivre
tres loin, vers le lac de taun. Des vols legers, dans une nation sainc I... Lia meme Loil
oiscaus de passage ou de maraude, chucho. Les memes létes ! Des mots qui signilidient
laient dans la nuit.
pour tous la méme choseI Quelle source
Lommenl faire, pour oblenir que le géne. dintelligence et d'amour perdueI Hit ils no
wal ussural l'arenir de son Cls I Qui pourrait le comprennent pasI Je les vois avaler lo
lui parler. Quis Peutetre, lout simplement poison, et rire, ct chanter, et ils sont deia
MIadame de Bleximicrl. Flle clait bonne celle lout pales du voisinage de la mortI Anl
mére Coujours blonde, malgre la cinquan. les pauvres Cens, qui cclébrent leur mal
taine, tres bonne. Dans doute il ne dépendait Comme une ricloire) 
Nas d'elle de constituer en dot la lerme et Mlichel se redressd, Ecoutd un Momnent,
le chateau, quinclui appartenaient pas. Wlais quelque chose en lui parlait, et disait.
elle ne reluserait pas dinlervenir, de solli-
 Quand memeI Je leur appartiens pour
ciler, de pliider. Flle recommandait habile. Coujours I II le lautI Je les aineIs
ulunl les jeuncs ollicicrs qui lui conlidient la nuit augmentait de douceur, ct une
lcurs inlerels ; n'élilit-ce pas le lour de Mlichel pain inconnue au jour ctait bue par les
il présent, Vlle ne ferdit point d'obicections. Champs deserts...
fille aimlilit con tils d'unie alfection decon.
Cerlanle el cepenilunt ririlable. Longtemps, A quelques centaincs de metres de cetto
elle lui en arilit rouluile ne pas etre une klle, lenetre ois Mlichel songedit, dans un pii
unc Clle quclle cit galee, adulée, Gardée dombre et de brume, un hameau dormait,
pres de soi. Mlais depuis que Blichel habitait les leux clcints. Cing maisons en lout, trois
la hierre, clle Clait renue deus lois a Fonte. A Bauche de la ligne forestière et deux d
ncilles, par lendresse, par besoin dle reroir droite. Dans lune d'elles, un pauvre son-
son Cls et de l'encourager. Les foréts ni les Gedit aussi. C'elait Gilbert Cloquet, et lo
pres ne l'attiraient , clle arait horrcur de la songe qui le lenait Clait cclui de la misere.
CAmpagne. Guclles bonnes promenades cepen. Couche dans un lit de noyer, entre le mur et.
tant, quel cmpressement d s'informer des l'atre, il pensait i a ses alfdires s qui allaienl
Choses rurales! u Ju vas me monirer ton mal. II Gagndit moins quil neut lall.
belier de Rambouillet s... Pais-moi roir ld a C'est wrai, disait-il, que j'ai ma suflisanco