le ble qui leve
918
de ler, ecrasait la mousse et porlait l'outil. dessus le dos de Supiat, rebondit Sur jes
Alors themme, levant son bras gauche, es. branches couptes. Des bras pointenent, des
Cuyait, de la manche de sa chemise, ses ioues poings, des ietes, et Von ril Cubers 
tson hront ensueur. El il respirait, trois ou jambes tirees en arant par son advensaire,
Qatre bonnes tois, en riant au rent. Pen. se renresser et tomber en arfifre, comme 
Sant une de ces pauses, il apercut, entre les arbre scie au ras du sol. Puis dix hommes
Ceptes, Tournabien et lamprière, et une se ruérent sur l'homme tombe.
Guinraine de compagnons qui se favtilaient . . morl le trattre 1 Assaesin) Viens 1
en arrière, espaces, comme des rabalteurs a roild! liens)
la chasse. H'comprit Cout de suite, car il Ils se battaient pour mieux frapper ai-
arail, Tui avesi, débanche des ourriers non bert. Des frognements de rage et de doulem.
eudiques dans des coupes de foret. Mais, sortaient de cetle masse Grouillanse, qus
d'autres honumes entouraient, prets A S0
en CC Morent, son cas etait dinlerent.
 due lais tu ia 3 demanda Tournabien, ruer, penches, hurlant, les poings tendns,
en s'arrétant de l'autre cote de la barricade les reux lous, allendant, comme les chiens
qui n'ont pas de place quand l'animal do
igue formait le bois abattn.
 Pourquoi as tu lache les camarades ? Chasse est coiffe par les plus audacieun.
dit lamprière, qui n'avait de pale que la Une roin crid :
moustache, dans le visage rougi par la course - Arrière, les laches ! Le laisserer.vons ?
Hn une Seconde le faisceau fut rommpu. Ld
Ct la colére.
Tt il s'arreia un peu d Gauche de Lour pelote humaine s'ouvrit. Un corps immo.
nabien. Des bacherons Cournaient l'obs bile resta etendu sur la terre.
t'acle pendant ce tempslA, et enveloppaient - C'est pas moi, monsieur Blichell Cest
Gilbert. Mais ils se lenaient d distance. Et pas moil Ila roulu me luer
ouais das ce ete caa, du v e ee a de
comte de Mleximicu. Les autres avaient deid
droit en face, et dit :
l On rient pour te debaucher, tu com. reforme le cercle, a distance, et, a reculons,
prends r Jelle la cognte, et rejoins le chan. Tentement l'agrandiesaient. Michet de Meri
f iier. Et puis, demain, on reviendra lons ici, mieu accourait. II ecartait les branches. de
ses deur bras lendus , il Clait sans Armes,
Arec toi, Caire le travail.
 Paudra voir, dit Gilbert, en mettant retu de son complet bleu de promenade. Et
la main un peu plus bas sur le manche de en courant, il comptait, el essayait de re
Connaitre les bucherons qui s'ellagaient, et
Voutil.
Se reliraient derrière les céptes. Le jeune
 Qui l'a embauche tout seul ?
 Meximier. Il en etait le mattre. El moi homme, pale, epuise par l'effort, ralentit la
Course, traversd le chantier A peine Ouvert,
d'acrepter.
 Vu sais bien, dit Supiat, qu'une coupe et repoussant Supiat qui continvait de pro
emhauchee est une coupe banale. Y rient qui lester, s'agenouilla pres de Cilbert. Le bi
Cheron avait le risage couvert de sang, Ct
TC4L.
 Oui, quand c'est le marchand de bois les veuy ouverls, mais aixcs.
qi l'a acheiee. Mais quand c'est le proprie.- Gilbert ?... Est ce que tu m'entends )
laire, qui reste le mattre, il fait ce qu'il reut ! Lucune réponse... Le gilet etait en mieties,
i la chemise dechirce, lachee de boue, rouge
f'a ctf de lous temps.
 Th bien l les compagnons et moi, nous par endroils.
Alluns changer Ca, Gilbert Tu ras Ciler au Wlichel se tournd rers Supiat, qui se to
rol. devant nous, jusqu'A ce que nous rere. nait d distance, l'air allige. Lous les autres
avaient disparu. Le solcil jouait aveclombre
isnS lous ici...
 Tournabien a raison, crierent les cd et le venl.
 Qupiat. aidermoi, Cmportons-le.
Marades. A bas le traitre)
 Jesuis dans mon droit ! He rener pas ! Ils le prirent, Mlichel par les epaules, et
Des hommes s'avancerent ; il y cut un Supiat par les pieds. La lete pendait, et un
bruit de feuilles troisstes : des branches cas. Cilet rouge coulait des levres sur la barbe
sérent, en arrière et de cote. Supiat s'etait Caure, tout cmmèléc.
Tase Comme une bete agile quil olait : iI II fallut une demi-heure pour transporter
'elanga, cherchant d saisir la cognée ou les Cilbert au Pas.du-loup, qui etait asset pro
ambes de Cilbert. I'homme ne recula pas. che, cependant. Ilais l'homme etait lourd,
t lera sa lourde lame. Un eclair fouctta l'air et le bois epais.
U. dessus de lui, des clameurs monlérent en.
Cercle, des pietinements comme de cheraux Le soir élail lombe depuis une heure ; le
qui chargent : la hache, rolontairement ou midecin, mande en hate de Corbigny, Ve-
non lachée, A moitie de sa course, rola par. nait de sortir de la maison du Pas-du-Loup.
--