le ble qui leve
121
Crid, ct sa voir couvrit le murmure de la prenait aucune nouvclle d'importance. Cetail
lui plutot qui inlerrogeait, et so laisait ra-
I Salle:
 Chassermnoi du syndicat, si vous conter les dernières seindines de la vio do
4 vouler, camarades, voild le mienI Estil Mlichel de Bleximicu. A l'endroit oil le
beaui Rien que des baliveaux de chêneI sentier se détache de la roule, loin des mai-
 Pas de plaisanterie, Cloquets Per. sons, loin des oreilles qui guettent les
Gonne ici ne le chasse : tu es libre I Arrière, mots :
les compagnons, et reprenons nos verresI Monsieur le cure, dit Cloquet en sar-
Ravoux intervenait, Ravoux arait eu retant, il ne laut pas aller plus loin. C'est
peur, il trouvait quo ces jeunes avaient le meme beaucoup de rous avoir lait marcher
beste neuf et on nosait quelle kgure inquie. si longtemps sans vider mon sac. Wlais jo no
tante de chiens qui n'ont pas de collier ; vouldis pas etre espionne. Monsieur lo Cure,
en homnme expérimente, il sentait qu'une qui croyer-vous aroir devant vousl
partie des bacherons admirait secretement  Le bucheron Ailbert Cloquet.
Gilbert Cloquet : il formulait, comme de Non, c'est un autre : je suis converti.
Coutume, il avait devine l'opinion domi- Vous dites)
Ranle , ses mains pales et velues poussaient- Converti a lond, de cceur, de corps ct.
les compagnons et rompaient le cercle au. d'esprit. Mais, c'est pas vous qui aver fail
tour de Cloquet, de Jean.Jean, d'Htienne le coup: C'est les Belges.
Justamond et de Viclor Mlehaut.
Rapidement, il raconta son sfjour dans le
 J'aime mieux CA, dit Cloquet. AllonsI pays des Picards, ct comment il arait ets
mes petits, reprener Vos verres, vous avssi. Amnene, preeque sans l'avoir voulul, A suivre
Rentrer les poings. Je vous rappellerai, si le boucher de Quievrain. II parlait sans
j'ai besoin de vous.
quitler des yeun l'abbe Roubiauy, avec un
II resta debout, pendant qu'autour des regard clair, content, ami, ct qui voulait
lables, peu A peu, les hommes se rasseyaient, dire : a Vous voyer bien que je ne mens pas.
appela Mlangudire, paya la dépense de lous Je ne suis plus celui qui se détournait quand
ecux quielaientld, puis, levant son verre tout wous paesicr, ou qui ne comprenait pas.
plein de vin de Narbonne, il but d'un trait. Labbe, lui, ne regardait pas toujours Ail.
 Adicu, mes compagnons ct mes amisI bert, parlois, il levait les yeur au-dessus do
Il laut que j'aille reroir ma maison, od je son Ami, au.dessus do la terre, comme le
Re Suis pa5 CnCore rentrÉ.
Christ, dans les tableaux, quand il va benir
Watungeste de la main, largemnent, comme le pain. Ft, chaque lois, ses yeun revendient
pour semer son adieu A travers la foule. de l4-haut tout brillants ct cernes de larmes
Plusicurs hommes criérent: a Vive Clo. jeunes. Kalin, il dit.
quct Herci, Cloquet j s Dautres, d'un mou. - J'ai travaille, moi aussi, pendant que
Vement de lete ou de paupieres, donnerent vous n'etier pas ld, ct vous verrer, di
Aentendre : a Jesuis avecloi, Coutaulond. s Manche, que plusicurs m'ont entendy.
Pautres curent l'air de ne rien entendre et Mais je suis encore bien seul, Cilbert . Vous
de ne rien voir. II traversa la salle, lente. m'aiderer, n'estce pas)
ment, s'arreta un instant sur le seuil, pour - Cette question) On ne croit jamais
bien montrer quil ne luyait pas, cet des. pour soi tout seul, voyons. monsicur l'abbei
cendit sur la route.
Ce que j'ai eu do bon, moi, je l'ai toujours
le bruit de la dispute, les applaudisse. partage.
menls, les eclals de voix arsient excite la - Quel malheur pour nous, que la mort
Curiosite des voisins du cale Blanquaire. de monsicur Michel
Guand Ailbert Cloquet lera la leto pour - Oui, vous dites bien : vous, lui et
juger si le lemps s'etait ameliore, il aperqut moi, c'etait commme une Trinile. Wlais a
des visages derrière toutes les vitres basses nous deux, monsicur le cure, nous Sommmes
des maisons , il vit memne, A la lenetro haute bien forts, parco quils ont de l'estime pour
de l2 Cure, toute voisine du cale, labbe nous.
Roubiaur penche, inquict, se demandant: Ht vous avet pense a ce quo vous
a Ont-ils tue quelquunl
Lerier?
 Je ne suis pas encore Mort, mon. Oui, jo lerai comme la veille de la
sicur le cure, dit il. Ht meme, si vous voulier venle qui a eu lieu A l'hpine. II y avait un
bien mne laire un bout de conduite, j'ai quel. Cheval ici, une vache lA, une autre ailleurs,
que chose A Vou Annoncer
des brebis dans les chaumes, ct je les ai
l'abbe, lete nue. sortit par la porte A ramenes
claire.roie, ct se mit A descendre, A cote de II bt un geste, comme jadis, dans les
Gilbert, dans la direction de la loret et du reunions publiques, et sa voir scleva :
Pas.du. Loup. Hlais le journalier ne lui ap. - Wil puie, vouis saver, je resle du syn

.3