le ble qui leve
69
tragait une arenue, ct la serpe epoinlait les tous les propos qu'on m'a rapportes sont
de pure invention, mais il suilt quon ait
Tonces, dil bord de la Grande prairic.
IIlaisdit chaud, A neul heures. La barrière cris : jo ne suis pas de coux qui exposent
souvrit de nouvcau : deux chevaun noirs les Aubres.
entrerent, aticles A la laucheuse. Oi etaient I prit les guides de corde, ot il situla ; 1
les bens de Fontencilles, ceux qui avaient rousseur du soleil courut sur les roins des
Crie contre la machine, et ceux qui avaient Chevau en marche. Les denle de la scio
Sournoisement rommpu le marche Conclu avec S'engagerent dans lherbe, ot therbe coupeo
Gilbert Cloquet, et lait acheter l'allameuse, se couchd, glissd sur lo plancher de la md-
lennemie qui arrivait éclatante, vermillon. Chine, puis retomba Couto luisante sur lo sol,
nee, roulant sur ses roues neuves, derriere humide encore le long de la tigo ct roso pres
les chevaun resignes. On ne voyait personne de la racine. Derriere la machino, qui allail
dans le champ d'avoine, la loret laissait sans une pause, avec un Cliquelis regulier,
pendre ses leuilles molles de chaleur, ct un clle formait un sillage, un loug miroir de
scul homine avait passe, depuis l'aube, un sévoque la lumiere enlin altcignait et sechait.
berger, remnonlant la coiline, vers la pature Mlichel jouissait de la perlection de travail
2
- L
dites.

o1 a
le a
N7

7e
2
 D
12 -il --
 - dat



r d1
7
2
a 15-

---
1
.
 ---
-----
----
IA BacHins S'EnlErs n'U COTi. RETOMBA. ToUR
5
2
.-11---1-

Si. PeP.
 i
.
 17 ----
..
CONME SUN UE PITOT, ET LE CONNUCTSUN PUT SETE A PSRRS...
1
e
2. Get
I. 2
1 d.
oi HI. Fortier engraissait ses beeuls blancs. de la laucheuse, ct surtout de se sentir le
Qui allait conduire la laucheusel Ahl si maitre qui lravaille, ct plus pris de sa mois-
on avait suI Yout le bourg cut ete laI Ce son gu'aucun homme de sa raco. II avangail
lut blichel de Hleximieu qui sortit du chd. vite. II rejoignit les domestiques qui etaient
leau, en velement de loile blanche, coille A peu de distance du sommet de la colline.
Vun chapeau de paille, et monla sur le sicge - Eaisser passerI ditil, et tant pis,
de ler, du dessus de la barre coupeuse. je lonce en plein loin, sants Courniers
Renard, qui tenait les chevauy, dit une II sacriliait quelyues boltes dherbe. Lue
lui importait, Yout allait hnir pour lui avec
dernière lois :
 Monsicur le comle voit bien quil n'y l'annec. Les chevaux lumiient de Sucur.
i pas de mauvais pars dans les environs. BSubitement, Vun d'eux Nechit, s'abaltit
Taligue comme il l'est, il ne devrait pas laire presque, se redressd d'un coup do reins ,
lo travail d'un domestique. Hloimeme, la machine sculeva d'un cols, retomba,
Si monsicur le comle lo permettait, ie pour. Cournil Comme sur un pivot. Ct le Conduicteur
tut icte a lerre, A trois pas, dans lo foinl. L
TaiS..
 Mlerci, Nenard. Je crois bien qu'en ellet, Caucheuse etait brisco. Mlichel so relovd ,