Le ble qui leve
80
micnnes I Hst-ce guils en ont seulement, pluic et noirci par la poussiere et la fumeo.
des bcewts, les Picardsl
Var la seulement, guand on Clait dans la
les sin beruls se mirent en marche, A cour, on apercevait la Cammpague, la levre,
une allure de procession, et il ajouta :
un peu de verdure libre ct jeune. Cependant,
 Is sont jolis, leurs beeuls de PicardieI A l'oppose, vers l'occident, on devinsit quo
Ga Serait bon, tout au plus, pour des créches l'enceinte des murs se prolongeisit au deld
de Noël
de la dernière etable, et qu'il devait y Avoir,
les deux jugements ctaient proroques en urriere, un polszer ct quelques arbres
par la Comparaison, que toute la cour pou. enlermes dans la forleresse rurale et dont
rait laire en Ce moment, entre les nivernais on voyait pendre, au- dessus d'un toit suf-
conduite par leur bouvier, et le betail a baisse, des branches dei tachées par 1a
l'engrais, parque sur les fumiers. Lespectacle rouille.
elait d'unchaute beaulerurale. Lessin Grands Dans ce cadre de pierre rouge, autour
bauls blancs contournaient lentement un du fumier dore par le jour, cétait un spec.
champ werilable de lumier pile, Coule, qui tale saisissant que la lente procession des
s'tlerait d plus de quatrevingt centimetres becuis blancs de la Nievre, colossaux, ct que
au dessus du sol de la cour, ct quenve. Iugeaient, au passage, les ouvriers occupés
loppait une cldture de barres de ler lenues dans les etables, les boeuls du Hainaut s'af-
entre de solides poteaux, Commne on en voit reiant de manger la pulpe, et les pigeons.
dans les proprietés ou Von aime les construe. clrayes par de si haules corneset de si lou.
lions durables. Sur ce plaleau do Lumier, Sues echines. Toule la lerme, exceple ce
qui les portait en eridenco au milien de la contremaltre qui n'arait point paru laire
COur, - plus de six cenis tombereaux do attention A cux, semblait dire : a Soutils
fumier qu'on allait enlever et répandre dans beaux Soutils bien menesI Quelle belle
les guerels, - Marchaienl, lournsient ou poignee de bois rouge derrière le jougl s
Somnnolaient quaranle bceuls A la robe rousse Ailbert sesenlait observé, il allait droit, svivi
"n laure tachée de blanc, peu massils, ache par ses sin baculs, dans le couloir ensoleille,
les dans la region, et qui devaient passer et il alla ainsi jusqu'd letable ou il trouvd
12, sur celle litière chaude en decomposi vingt autres baeuls blancs de la Wievre, mais
lion, qui lumait sous leur ventre, les jours des jeunes, de trois et quatre ans, et quon
il les nuits d'auloinne, les jours et les arait habitues A lirer au collier. Kn deju.
nuits dhiver, et descendre dans les pres, Guant ses beculs, il riait en songeant A ces
au printemps, pour Aequerir un supplement colliers, A ces harnais qui ont l'air de bail.
de Praisse, avant de parlir pour l'aballoir. Tons, ct qui enlévent aux atlelages la barre
De distance en distance etaient dispestes sculpturale du joug, et l'ensemble dans les
des duges pleines deau, et d'autres pleines mourements, et cette belle lotsion des letes
de pulpe de bellerare sortant des rafhineries, Olminees qui se courbent pour l'eflort et
et mélée de paille hachée. Les beculs man. se relévent quand tout va bien.
Seaient, buvaient et reprenaient la prome l'apresmidi lut employé par Ailbert a
Nade en cercle ou l'immobile contemplation soigner ses betes et A visiter la cile rurale
Qui convenait le mieux A Thumeur de chacun. du Pain-Fendu. Le bouvier niveradie arail
l'enceinte n'avait quune ouverture, tout vu de belles lermes, cerles, et des exploi-
au lond, dans la partie la plus distante de la lations plus lurueuses peut-Ctre, mais wulle
Maison. Wlais un chien enchaine 12, les yeur part i n'avait rencontre, sous un seul lor-
Ouellant ses detenus, gardait cette unique mier, un domdine aussi Ctendu, d'avesi
porle. Des pigeons, des poules, des canards vastes Ctables, autant de malericel, ni cet air
riraientavec les bestiauz sur le meme Lumier, Sindustrie, dusine, qui etait ici, dans ce
El se rechaullaient au memerfeu cache. coin frontière, l'expression apre et souffrante
Tont autour du champ de Cumier, un large de la lerre elle-meme. Car, venant de la gare,
Couloir, une route pavee ou les hommes, les distante d'un kilometre, il s'etait senti bien
bé̂tes, les chariots pleins pouvaient paeser, etranger dans ce pays sans haies, tout plat,
puis les batimente lormant un rectanglo oi lhoriron etait court cependaat, A cause
lung, Chabitation du contremaitre, les Ecu. du jour laiteux qui buvait les lointains et
tics, une Clable, une ancienne bergerie, une d'oi sortaient seulement des sithouettes
autre etable, des aleliers, des granges, des imprecises de villages, herisscos de chemi
magasins, des porcheries murs rouges en nécs dusines, des fragmments de Caubourgs
brique, loits rouges en tuile. Toutcetenorme tombes dans la campagne. Il ignorait les
Rppareil de la ferme etait commande par la nomns, il savait seulement que le gros amns
porte monumentale, pendue entre deux de maisons, presque une ville, quil avail
hauts piliers de brique et dominee par un traverse, s'appelait Onnaing.
tronton en brique auesi, mais verdi par la Le soleil et les mouches laisaient meuglet
.