1.
Le ble qui leve
123
 Dites, mère Justamond, oi est Mariel lemmps. La route qui conduit d Fonteneilles
Le SaveTVOuS)
elait deserte. Les hommes, les lemmes qui
Julie Sustamond, rousse comine un Ecu. avaient assisto a l'enlerrement sétaient dis
revil, debout pres de la mère, et les dents perses d travers les Cammpagnes, ot les esprils
aussi Ctaient revenus chet cux. Aitbert
eclatantes, repondit:
 Flle voyage depuis sd jeunesse, Cetlo montait tout scul. Cependant, comme il
truversait le bourg, il lut apergu par les
Allo.lA : clle Continue.
lemmes et les Klles, qui revassent derrière
la mnere lui envoyd une gille.
 Rosse, dit-clle, voild pour loil Vncu. les vitres en tirant leu. aiguille. Din letes
Serla, Ailbert, c'est encore jeune... Hon, jeunes ou vicilles, din paires d'yeux suivirent
jo n'ai pas grando nouvelle. Des bens mont le mouvement de Vhommlo qui marchait au
dit qu'elle etait a Paris avecson homme. milieu de laroutd.
 Je l2 retrourerai parce quelle aura - Ou vat.ill
besoin do moi, mere Justamond.
II ne regardait personne. II avait la lete
II tourna la leto vers la lemmne, qui cut penchée ot toujours son petit paquet A la
pitie de le voir si cinu, ct il dit, se penchant: Main.
s. _ Jevasrecomtmencer d travaillerpourelle.- Od valill II a son bel habit. WI ne
. Pour clle, AilbertI C'est pas Bieu descend pas vets le bois, non, il s'en va vers
possible I Pour une hlle qui vous a mangueI le haut du bourg , lo voild en lace de cher
 Oui. On revient de loin, voyer-vous. Durge , il ne s'arrelo pas... II diminve dejd.
Klle peut revenir, clle aussi.
 Qui a cu la sdisic, qui d...
II est loin... Estco quel... Oui, c'est sar
NI remonte a la Vigie
 Je sais tout ce qu'elle a lait, mère Il remontait, en ellet, A la Vigie. Depuis
Justamond, mais je dis ce que je dis : je vas vingttrois ans, pas uno Lois il n'avait suivi
reCommencer A travailler pour elle.
co bout do route qui va de Fonteneilles jus
II entra dans la mdison, ct on ne le vit quau sommet de la colline oi ost batio la
plus, que comme une ombre qui hesite en Lerme, ct qui descend de l'autre cott. Auand
MarChant. Puis les lemmnes c'en allérent. i devait se rendre A Crur.la Ville, il prele.
le hamcau rederint silencicus. II n'y avait rait allonger le parcours ct tourner la motte
plus que les leuilles mortes qui roulaient rerte, plulot que de revoir ces murs guil
Sur le chemin Corestier.
avait quitles et de risquer de rencontrer
Gilbert Cloquet resta plus d'une heure le maltre du domdine sur la lerredu domdine.
cher lui. Guand ilsortit, cl qu'il passa devant Il avait dépasst le bourg, A present, i Sra
la mnaison de la mé̀re Justamond, il lenait a la vissait la dernière pente, qui est droite et
tain un paquet enveloppe dans un mouchoir. regulière. I1 n'avait de regard ni pour droite,
Cetaient de menus obicts quil n'avait pas ni pour Gauche, mais il levait la tete, et,
pas voulu emporter au pays des Picards,et au ras du ciel, lAhaul, il regardait Srandir,
enlro autres, des photographics de sa lemme et se mouvoir au gre de la marche, le dessin
et de sa hlle, ct une petite slatue, haute de des toits et de la pierraille qui avaient nom
deux doigts, tout enlumee, toute delaissco la Vigie. Les annees quil avail passces 12,
jadis, Ct qui Clait la scule chose quil eut les meilleures, celles de sa jeunesse, soulerant
cmnbrassce, lui, en revenant. II allait lente. la poussière et les cailloun iombes dessus,
MNeNE.
ressuscitaient dans l'esprit de Cilbert. W1.
 Hon pauvre Cloquet, demanda la voyait tout le passe rederenir vivant, ct la
bonne lemmne, oi aller-vous, comme 5a, lgure qu'avait M. Honore Fotier, l'aprés-
si tristel
midi oi l'on s'etait quitte. Vour Ailbert,
 Je vas laire une chose qui me coute cette rudo lace rastc, pieine et Noucuse,
bien, répondit Cloquet sans s'arreter. Wlais n'avait ni change, ni vicilli. elle vivail,
il laut que j'aille...
Flle cris :
 ReviendrerTous, au moins)
II dt un geste, comme s'il disait non.
RVI
LA REMONTÉE.
Areo dans une expression de coléro, de
Aedain et de deh. Tle allaient donc se revoir.
Gilbert avait change, lui, mais l'autre I celui
qui ne descendait de la Vigio que dans la
Cafriole rouge ct pour aller aun Loires)
A inesure que grandisesient la haie double
du petit chemin qui noueld lerme a la route,
 et le trene Cout rond qui couvre encore la
barge de bois, et les Clables, Cachant a moitie
la maison, a le doinaine s qui est bali au
II revit le jour, en sortant de la foret, cote Bauche de la cour, Ailbert Cloquet
mais le jour commenģait a diminuer, car on ralentissait le pas. . J'ai donc bien vieillil s
elait dans les mois ou la lerre dort long. pensail-il.
-.-