59
le ble qui leve
en léte un couple d'enlanls lout pelits, qui sonnelui plaisdicnl, cl les poules de son pou.
Chassent le maurdis sort cl preservent les lailler n'araient pae, il s'en fallait, la crete
epouz, puis renait le rioloncus, puis Gil. nourric, la plume luisanle et le jabot renlle
 Lert, superbe, donnant le bras A la mère de celles de la voisinc, la Jurlamonde.
Cloquet qui cssayait de rirc et n'y reussissait- Que reux-tu, hnitclle par dire A Cil.
fuere. Les paurres, selon l'usage, araient bert qui se plaigndit, je n'ai l'esprit A ricu,
dispose, sur le passage des Gens de la noce, parcc que tu nes jamais la. Vincore si lu dl
des chdises courertes d'un linge blanc et lais d la journec, comme lont presque lous
ornees d'un bouquct. Wt tout le monde les hommes maries de tlon agc. j'Aurdis plai
remargud que la mére Cloquet, la pauvre sir a trurdiller arcc loiau jardin, les jours de
Vieille qui arait Cout juste de quoi vivre, chomage, ct i lenir la maison cn ordre, mai
Léposait une piece blanche sur chacune des monsicur Mlonort fortier ne le luissc pas une
Chaises des paurres. Flle arail, sous son riro hcure, il le prend memic sourent le dimat-
Chc, parce quil dit quil a conhiance en loi
force, le caur plein de chagrin.
la mère Cloquet ne pul porter longtemps pour gurder la Vigic. u crois que c'est droli
wRe peine qui sdjoulail A lant d'autres. pour moil A quoi lesertil, Con argent:
Moins de deux mois apres le mariage, clle Ailbert n'arait pas l'air d'entendre la Clo.
mourut, persuadce que son Cile serdit mal. quelte, il remontait it la Vizir, arccson chien
Heureus en mnenage. Flle se trompait d moi Aux yeux de braisc. Adele Mlirclle n'etail
tie. La jeune Alle coquetle lut unr lemme de pas mnechanle. Flle Clait cc quon l'avail
bonnes maurs, Ct dont on ne parld pas. Flle lailce. une Mlle qui ne cardit rien de son cidl.
avait dimie la loilelle, comine un moyen lin revanche, clle crordit lous lue conles Sul-
surlout de se laire dimer. Son mari neut pas perstiticus des campileucs rusisines. Voulf
Supporle les galanterics d'un rival. Peut. Coule la fortune de Ml. le milriguir, an ne V'all
Etre, d'aillcurs, lut-cc par coprit de precau. rait pas vlle coudre entre oil et le premicr
tion aulant que d'economie, qu'ayant i de l'an, ni contrainle ile larer u un jour de
louer un logement, il choisit le hamican ilu bonne Dame s, clle yui traraillait souvent le
Pas-du.lolp, silre en plein bois, a huit cents dimanche. Les sorts et les sorciers lui lai-
métres du bourg. II resta domestique A la saient peur, Ct, quand cle rcncontrail le
Vigie, mais il quilta la bauge, ois, pendant Arollier, clle lui souriait, en se signanl scori-
treire ans, il arait dormi dans la paille, ct Lement, pour comhilllre, de dcux manieres,
Vvint habiter la dernière des maisons du ha. le mauvais cail ilt chemincilil.
eau, la plus enfoncec dans la lorct, a Gauche. Ledu crcusc lit pirrre et le rent la ronge.
Chaque malin, des l'aube, il partait et mon. Les plainles de lit Cloquelie pliaient lentr.
lait a la Vigie, A la brune, il descendait. ment, ct sans quil y parisl, lit rolonle dlo
Personne n'aurait pu dire sil elait heurcus lhomme. II surait bicn yuil rurait lort dee
oU malhcureux. On remargud sculcment quiller li ferme ou il truraillait depuis si
Quilrentrait sourent lrés lard, puis, apres Congtemps, dont chaque molle arait cte foil-
un peu de lemps, quil arait achclt, ou regu lec par ses sabots et remuer pilr scs Muins.
en Cadeau, on ne sut jamdis lequel, un chien Les mols d'une feutime uil aimail cl urie
Nommne labri, chien de berger, poil de li. plaiyneit silencicusemcnl, dlur prupos dlhomn-
maille, yeur de charbon ardent, qui ne mnes dl'une Generalion nourillr, cl iui comn.
le quillait plus. a Ci est a lui quil dit ses Menydienl d Clever la rois ditme los auherges,
chanpeaient le cour du liulrrunn. Vn 1883,
Secrels o, murmurdient les roisines.
la rerile, c'est que la Cloquclle n'arait rers le milicul ile li leniliost, yui cut Vieu de
cien d'une menagerc. Flle Clait de sanle bonne heure, Ailbert cut unc diicuission avci
Aelicale, ct cela luiserrit Clouylemps d'oucuse son patron , il dit, en pacsilnt derant unc
Quand la soupe n'elait pas prele, quand le ancienne pature derenuc pritiric, cl qui se
enari Erourait la maison en desordre, le linge, nommait lu Chdume Bassc.
le a butin w mal rangl dans l'armoire, et les - Lous rouler que je cpupe lherhe, pi-
hardes de travail non reparbes apres deus tron, clle n'est pas Mlirc
ou trois jours. II laimait de toute la force - Flle l'est. Sesais ce que je dis, Gilbert,
de sd jeunesse intacie, et cllc aussi l'aimait ct c'est moiquicommande ici.
Asa lacon, Cére de se montrer, le dimanche,- Moi dutssi, je suis CC que je dis, ct je ne
pres du plus bel homme du pays, d'aller arcc Couperdi pas de lherbe yui n'usl pas mire.
lui aux noces, aur apports, aur Loires quel. Ja me dégoiste
quelois, lorsque Hl. Fortier y Cnrordit son Ml. Honori forlier n'arail peutétre jil-
domestique. Flle arait les gouls de sa petite mais Cle aussi palienl : il ne réplicyua pas,
enlance, quis clait passle dans unc boulique ct laissa Gilbert monier, arcc trois domes-
de rillage, A rendre et a bararder. Li lhabi. liques jeunes et qui aralient entendu, vers
lalion dans la lorét, ni les traraux de la mdi. un pre plus haut, ct oi la graine perlail cn