86
 Vu pars)
 A Vinstant meme.
Le ble qui leve
Flle venait au-devant de lui, les bres
souleves, la lete un peu inclince, les yeun
l'expression du visage de Mlichel, le sen. baieses par un regret de ce quelle avail dit
limentquela blessure venait d'etre laite, les Ctourdiment, incapable de se défendre,
sanglots de madaine de Blenimicu, qui avait pleureuse partumce, mais qui pleurait vrai
Cache sd lete dans ses Lourrures, Changerent menl.
subitement le ton du general. Le pere senut - Pardonnemoi, vous autres homines,
do la douleur du Cls ; il dit posement:
Yous raisonner trop... Je l'assure que io
 Je l'avais prévenu, mon ami, que laime bien, je l'assure que je regretlo de
c'etait impossible... Cinquante ans de Paris, No pas pouvoir... Je l'assure que je w'en
Quelle altache, tu comprends I... Moi, peul. puis plus
Ctre, j'aurais pu accepier, je suis de raco Klle serra dans ses bras Mlichel qui la
Turale, en Sommme , mnais clle ne peut pas, baisa sur le front, ct ne répondit pas. Il.
tu le vois... Je n'y di jamdis CrU.
S'ecarta. II vit son pere debout au milion
 Moi, j'esperais. Je n'ai plus la moindre du salon, approuvant de la léte son Als
illusion, Croyerm'en. Blais avant de vous qui partait, mais incapable de l'aider, de
quitter, ie voudrais savoir si le moyen Commander dans sa mndison, lui qui partout
qui vient de m'etre propost pour conserver ailleurs se laisait obeir , il apergut sa mers
Honteneilles, Ciait approuve par vous i
 L.e moyenl
Quise relirait, A reculons, Accablce, Sulloquant,
ses vetemenls froisses cl mouilles de larmes,
 Philippe, c'est moi qui l'ai propose, la voiletlerelevee de travers, les yeun Gonlles,
moi qui l'avais imnagine. Je lecertilie, Mlichel, devenue vieille. II cut envie de crier.
que tom pere n'en A rien Su.
a Vous sacrilier md jeunesse aus Anneos
 Wh bien I mon pere, je vous lais juge: qui vous restentI Ht vous cles mon pére ot
ts mere a penst que, si je me laisais aimer mna méreln.
do mademoiselle Antoinette Jacquemin, Wais la voin resistd, peutCire le Cawl
si je lepousais, les Wleximicu pourraient luimeme.
hinsi, par mariage, rentrer dans Fontencilles. Mlichel Ct un Geste dadieu el de deses-
Moi, je m'y reluse...
 Pourquoi 9
 Parce que... En vérile, yous me le
Lemanderl... Parce que cette manière de
reprendre un bien qu'on ne peut pas Con.
server me Lait horreur. Jamndis je n'epouserai
mademoisclle Jacquemin proprictaire de
Nonteneilles et m'y recevanls
poir, ct il sortil.
41
LE MORNE DIMARCILE
Paques avait cte tardil. On Clait aU
M. de Wleximieu ecoutait, Grave, un peu 22 avril, et les Cloches sonndient la Grand
Courbe pour mieun entendre, Comme au messe du dimanche de Ruasimodo. Depuis
tapport, Quand on lui demandait une expli- huit jours, le Careme etait Ani. Aui V'arail
Cation. II se redressa, et, vivement, tendit observel le sacristain, Padovan, Ancicn
la main.
 Prés bien, Blichel, tres bien...
4
eclusier du canal du Niverndis, imputent,
Ventru, tirait la corde, dans le trunsept
Ht comme blichel le regardait, les yeun do gauche, en considerant les sin vases do
dans les yeur, etonne de la vigueur de porcelaine qu'il vendit d'aligner sur V'autel,
Vetreinte.
et doi s'elevaient six palmes d'or avec des
 Michel, tu es wraiment l'un de nous, roses dor, il observait qu'il avait tourne
mon amnis... Tu seras cette nuit d Fonte. une des palmes a l'envers, et il levait l'epaule,
Neilles
plus haut quil n'eut laltu, en laissant Viler
Pres tard.
 Et tu y resleras,
 Jusqu'au 34 décembre.
la Corde de la Cloche, murmurant contre
QuimEME:
a Imbécile, pour une lois que tu les lires
II y cut un silence.
de l'armoire, ne pas les mettre le rentre on
 Dieu veuille ty maintenir plus long. avantI... Vontils venir aujourdhui, los
paroissiens de monsicur le curel le jour de
lemps1
Vne sorte de rire douloureuz passd sur le Paques, j'en di compte quatreringt doure.
Oui, et de lameus mecreanls parmi cux)
Visage du jeune homine.
 Il le peut, en cllet, et j'espère quil le ll viennent a Paques, a la Poussaint et
auX Cnterrements. Wlais un jour de Ruasi
Youdrd. Adicu, mon pere.
 Et moil demanda madamne de Blexi- modoI An1 monsieur le Cure peut bien
micu en se levant, et moi, Alichel, la mère, retarder sa messe, ct me laisser Sonner...
t ne m'embrasses pas.
Je le vois qui me lait signe . hardi, Pado.
41