68
NI1
RES FOINS
le ble qui leve
4
II ne savail pas. II n'élait point relourne
a l'Epine depuis que sa Clle l'en arait chasse.
Flle clait renue lui demander pardon, et
de l'argent. Comme il n'arait que le pardon
A donner, clle n'ardit pas repart. On Clail
en juin. C'est lete d'arant la moisson, oi la
le travail de la Caucherie allait echapper lerre est toute vétuc. Autour de fonte.
A Gilbert. La laucheuse elait achelec. Vers neilles, ct sur la croupe des coteduy, ct sur
la hn de mnai, on l'avait rue arcc ses roues le double rersant des pres qui descendaient
et son siepe peinle en rermillon, ses dents du lac ct quisouvraient d peine, comme des
de scio bien aiguistes, son limon portant la lirres oublies, ayant un ruisscau bleu au
marque de labrique du vendeur, Amenée milicu, lherbe loisonndit. Flle Clait mire.
Comme une statue de procession sur un Un soir, Blichel de Meximicu bl appcler le
Camion, A travers les cammpagnes qui obser. chel de culture, ct, montrant la longuc bande
vent Coujours et se laisent le plus sourent. de prairie qui montait rers le sud, entre lu
Alots, le journalier, l'homme que la ruine lisière des bois et la haic d'un champ d'avoine,
do Marie lureun tenait ereille toutes les il dit:
huils, avait demande a laire sa journée avec - Ce sera pour demain. Vous Cnverrer
les sarcleuses que Fonteneilles envoyait deux hommes pour laire la lournière et cou.
dans los bles deis grands. Flles passsient, per les epines, avant cinq lcures.
prenant chacune lune des voyetles etroites Le dernier jour de lherbe se levd. L'aube
que les rigoles Creusent entre les planches Ctait claire. Ld lonque prairie cCommençait
semnees , clles allaient lentement, attentives a trenle métres du chaleau, monlait douce.
A no pas lroisser les epis, courbees, une mnain ment, suivait la courbe de la foret, dévalait
derrière lo dos, lenant un paquet de mau. la penle de l'autre colt de la colline, au dela
Vaises herbes, Cnlonģant l'autre, ci el 12, d'un alirier, decoupe en plein cicl. Aucun
dans la houle de la moisson jeune, partout rayon ne Couchait encore l'alizier, ni les
oil poinlait un chardon, un pavot, un bleuct, chenes qui reillaient a la lisière du bois.
un brin do vesce des semdilles anciennes, ou Alais lherbe avait senti le jour, une vic
le boulon aigu d'une nielle deid prete A prodigicuse ct muctle la soulerail : les boil.
Souvrir. II Bagnait peu. Flles se moguaient, lons d'or, Groupes en larges luches, ilen-
non pes toules, ct clles jalousaient lhommne daient leurs pelales que l'ombre uvait
qui prenait lo pain des lemies. II senlait redresses ; les pissenlils epanouissaienl le
Cetlo decheanco paesagere : Aussi ne garre. Iaisreau de leurs epees jaunes ; les Margue.
lait-il point de travailler, comine clles, quand, rilcs, que la nuit ne ferme poinl, Courndient
au boul des sillons, clles se redressent, la toutes la lele rers le soleil qui allait renir:
poitrine lendue au vent, ct quclles barar. un soullle chaud cxallait dans les Graines
dentun peu, Cherchant a deviner l'hcure qu'it innombrables, dans les epis, dans les Prappes
est , mais iI se relangait dans le Courre du et les helices, dans les ommbclles ct les Cosses,
troment, presse de luir, el de cacher sa barbe lhuile parlumbe qui envcloppe le Cerme. Le
entre les murailles verles que chaque jour rentleger, couranl par risces Comme Sur une
exhauesail. II songedit surlout A sa klle, mer calme, se poudrait de policn, cl S'impre.
et Ala honte guielait venue. Blais il nesarait gnait du gout de la sérc. Ld lonfue nappe
pas tout son malheur. Les lemmes le Sd. Ondulail, pas une tige n'Elait froissce, pili une
 Vaient , ct cependant aucune n'arait encore sculenétaitmorle, mais la coulcur des vilgucs
oet dire : a Gilbert Cloquet, tu ds mal sur. disait la moisson mire. Flles Claienl brunes,
réllle les enlants de la lerme de VEpine. clles tlaient prises, clles luisaient comme de
Car C'huissier, le dernier jour de mai, d passt l'argent, et des rellets couleur de sang sy
dans les clables avec son papier, il a passe melaienl A la rouille des choscs qui ont dure.
dans l'ecurie, mais une parlie des béles Ruand les deur domcsticques inlrérenl al.
avaient ets eminences, avant son arrirce, bas de la pièce, par la barrière hlanche, une
et il ne les a pas priscs en nole. Lu ne les as perdrix, qui arait son nid dans lherbe,
 Dasrencontrees, Cloquet, mais lout le monde s'envold ; un loriot s Clera d'un chene de
a Conny quelles elaient dans le bois. une hordure ct se laiisd porler du renl, l'aile
des juments, ls plus belle, la noire, trois ardente de solcil ; un rale de penetsc laulili
Vaches, ot qutro brebis, gardées par un entre les toulle, ct remonta dans le louri
tauvais Pars engagé sur les roules. Ils ont en jelantson criile crapaud, et il y cut alori
Jure, ton gendre et la Cille, oui, jure quils un silence dipouranle dans le monde dui
ne cachaient rien, ct ce sont des menteurs, béles que Vherhe arail logies, qui ardicnt
et bienlot, quand l2 renle sera laite, ce prandi arec clle, ct crii en cilc. Les Grillow
Cuy-Memes se lurent une Scconde. L.a laui
feront des roleurs. W