le ble qui leve
111
et lo visago en delanco, ce bourier de hasard, - Jo nen ai pas. Cetait un noble, mon
qui revenait sans doute demander du travail sicur Aleilman. J'arais lauche pour son pere,
aprés son Cyuipce. II en avait dejd bien vul, cl puis pour lui. Il nous aimail, il caveait avec
do ces arenturiers, traversant les lerres moi. il aurait pu changer lo pays.
trontieres, venus de louest ou de l'est, II comptu sur ses doigis:
ivrognes ou debauches, nomnades avant Cout. Ling heures dici Paris, puis six ou
I1 en avail trop vu pour se montrer violent Sept... J'arrirerai peul-Ctro trop tard pour
avec ouL. Un long moment il attendit, sur. Venlerrement..
pris que Cilbert ne sexcusat pas.
Heilman hoche la lete, pour donner plus
- C'est un joli exemple que vous avet Jimportanco A sa réponso. II admirait, au
donneI dit-il. Auatre jours de nocel Moi lond do luitneme, co paesant, et il le regret.
qui vous avsis pris pour un bon ouvrier IWa lait.
Lemmne m'avait bien dit : a ll lera un coup- Vous etes un Curieux hommme, Ailbert..
de léto! s Flle n'a rien compris, sdmnedi Vous Ctes le premier que j'aie entendu parlor
soir, quand vous Ctes parti... Wais vous Ainst... Ecouler, il y aurait peutCtre moyen
Etes Commne les autres, sans caur A l'ouvrago. de s'arranget...
Ou arer-vous Cie
Gilbert At un Geslo vague:
 J'ai ru beaucoup de pays, dit-il.
 Lequell Kstce quil y a un train Cout
de suitel
 Je n'en sais ricn, ct Co n'est pas co que
 Et maintenant vous voudrier rentrerl je veun dire. Hon Cloquet, mais je pourrais
Jo conndis ga, mis je dois vous prevenir... Vous Gardcr..
le vous ai remplace, j'ai pris un jeune Gilbert levs les bras, comimne sil sortail
homme qui passuil, Quelquun qui no vaut d'un revo.
sans doute pas mieur que vous... Co quon  Hon, nomI Il ne laul pae tuo proposer
trouve A presenl.
Cold... Jo Serais capable d'accepter.. Vais-
 Non, je ne demande pas A rentrer, jo scrmoi allet.
ten retourne Cher NouS.
II s'avanga, ralla l'or de ses deux Mains,
 Al l... C'est bicll l... Je vais vous payer, et l'enfouit dans ss pocho. A co Moment, la
alors... Monsicur Walmery mo rembour. porlo qui laisait coinmuniquer la sallo avec
PCTd..
la chambre de Meilman s'ouvrit. Vne lemme
lecontremaitre alla ouvrir un des placards parut dans l'enlto-blillement, la lelo d
ot revint, les doigte plouges dans un sac en demi Courneo vets quelquun qui la suivail
toile dont il arait denoue la Rcelle. II Bt ct qui lui parlait sans douto.
claquer sur le bois de la table, une A une,- Ailbertl appela Weilinan, Gilbertil
les pieces d'Of..
Vener doncanmnoins dire adicu a la patronne)
... Cent francs... Cent vingt... Cent Mlais Gilbert avait disparu. II fuyail. W
quarante... Cela lait le compte, et meme clait dejs dans la cour, il Seguait lo hangar,
largemcnt
Oui.
Il entrait dans lombro. Meilmuan youlut le
suivro ot lo rappeler. Da lemmme V'arreta.
 A present, mon Gargon, j'ai une lettre Klle avait les mots justes qui lont cédor les
A vous remetbre. Flle est arriveo A midi. Hommes.
NIouvrit le tiroir de la table, et tendit la - Eaissele, ditelle. Vu ne lo Conwais
lettre. Ailbert reconnut le timbre de ton. pas bien : C'est un homme qui a cu plusioure
lencilles. II laissa les pièces d'or sur la table, Chagrins.
prit la lettre, dechira l'enveloppo. II n'avait Ailbert elait enlre dans Vetable. Kn un
pas lu deux lignes, que ses yeux s'emplirent Courncinain, il cut plie les vetemente guiil
de larmes.
avail laicees dans le coin de sa baugo. VI Vid
 Anlmon Dieu Idit-il, monsieur Michel le paquet avec une ceinture do cuir, et le
qui est mori
leta sur son dos. Puis il prit son baton. Kn
Il avait cesst do Virs. Des mains etaient paesant derriere ses six grands beouls, qui
retombees le long de son corps. Dur ses joues mangeaient au ralelier, il ralentit sa marche.
et sa barbe les larmes Coulaient, ot il no les Adicu, mes boeulsI Fravailler bien
essuyait pas, ct il ne se Cachait pas..
avec l'autre. moi, jo rctourno au pays.
 Il est mort dimanche... C'est Ftienne Une des betes poussd un Meuglement brel.
Justamond qui mo le marque... Mon ami - II me répond, dit le bouvior.
qui est mortl
Ilavait reconnu Criveau, qui avait la voin
Heilman, bien qu'il lat peu sensible aux basse et le soullle court. Hl il continva son
peines des autres, lut remus par ce chagrin. Chemin rapidemnent, retraversant lo verget
 Quielait-ce doncl Un de vos parentel jusqu'd la petite porte ouverto dans lo mur
 Non.
d'enceint.
- Co n'était pourtant pas yotre maltrol Les champs le revirent bienidt sur lours