2
L.e ble qui leve
105
 Non, clle etait la seule. Ft meme avant Les phrases lui revendient lelles quelles
quelle m'eut quitte, mes camarades mont avaient ete dites, avec leur accent, avec la
tourne le dos : je les diaides pour leur Syn. vie fraternelle et divine qu'elles enfermaient
u Hlon pauvre lrere, pourvu que tu lo
licat ; j'ai travaille pour avoir la justice...
 Et ils t'ont mal recompense, naturel. weuilles, tu es riche. Ton travail est une
prière, et l'appel d la justice, meme quand il
lement 
 Ils mont batlu. Je ne suis pas avec se trompe de templo, en est uneautrs. Tuleves
eus pour laire le mal, et ils disent alors que la béche, ct les anges te voient, tu es Cnve.
loppe d'amis invisibles ; La peine et la latigue
le Suis vicuz.
 June l'es pas. 7u as l'air jeune encoreI Germent en moisson de gloire... OhI quelle
 A vous je peux dire, monsieur le cure, ioie de ne pas etre jugt par les hommmnes 1lui,
il est la grande pitie, la grande bonte1 11
quils ont raison : je sens que je vieillis.
 Rst-ce tout 77u as des parenls ?
cherche loute dine droite. II a pardonné les
 Non. II y d Sculemnent un hommne qui arcuglements de l'esprit. II a pardonne sur-
ne m'a jamdis trahi. Je ne peus pas dire que tout les lautes du caeur et des sens. II n'd
J'aurais vole pour lui, non, c'est un noble : Cle serero que pour les hypocriles. Yous les
mais je l'aime tout de même. Et quand je autres, il les altire A lui. Bieu n'injurie pas.
Suis parti pour le pays des Picards, arec les Son reproche tient dans un regard. Lers
beeuts, vous Comprener, il etait deia si md. Sculement les yeus, mon frere, et tu liras
lado que ie ne sdis pas s'il n'est pas mort. le pardon avant meme le reproche.
 Alors, que le restetil7
 Rien, monsicur le cure : je suns tout Cilbert pensd :
a Cela est beaul de suis donc quelque
ScUl.
 C'est la ce qui le trommpe, mon bon chose degrand, moiquime croyais lerebut 
amil Dicu le reste. et il t'attend.
 Oi estil2
 Entre toict moi. Tu ne le conndis pas,
Ft d'autres mots passérent dans sa mé.
MIIOITC COMATNC NMO MRATÉC :
a Rous sommnes dans l'épreuve. La Cloche
et il l'a lait renir ici pour que tu entendes quichante a cte dans le leu. Vous lutter pour
son nom. Eicoule.-moi, car je devine que tu Gagner votre vie, ct cela est un deroir bien
as l'Ame droile. Je vais le quitter , je suis beau, on va des le matin a l'ouvrage, on est
attenilu : je dois m'occuper de plusieurs dans le bruit, dans la poussiere, ou dans
auires, et loi cependant, je ne veur pas le ombre do la mine, ou dans la pluie et le
laisser aller dans la tristesse, iers la mort. froid. Celui d'entre vous qui pense A la paye
As.tu une bonne memoire ?
et au repos quil prendra le soir n'a pas tort.
 Oui, malhcurcusement : je me rappelle Celui qui pense aux entants et A la mend-
tout.
 Hlémne les mois 
 Yous Ceuy que je comprends.
Plre a plus de courage. Si vous pensicl d
Dieu, vous en auricr beaucoup. Vous ne
Soulfririer memne plus. Wlais Cela passe peut.
 Alors, apres la prière, ce soir, dans ton ctre votre comprchension aujourdhui. Kn
lit, ne lendors pas tout de suite. Repasse tout cas, vous ne Sericr plus des violent,
en esprit les Choses que tu as entendues et mais des forts, plus des envicun, mais des
qui tont touche le caur, dans le silence tu ambiticux, ct plus des asservis, mais des
Comprendras mieun , Ct quandtu nousauras libres. Hst-Co que vos peres n'ont pas cu
quitles, je penserai qu'an moins ce n'est pas leurs syndicats, leurs corporations, leurs
sans une petile lumière, et sans un peu de bannieres, ct leurs luttes aussi I Ils ont con-
Consolation.
quis la liberte, ils ont, sur leurs epaules lra.
lls etaient revenus pres de l'aile droite de ternelles, porte leurs syndice jusqut la no-
le Grande maison. A travers les lenles des blesse. Apres une belle vie, ils laissient une
volels, la lumière des lammpes rayait le sable. belle mort. Vous neles que des moities
l'abbe s'arreia . il clendit les bras, commo d'homrnes, parce quon vous a renfermes
Ceus d'une croix, il dit.
dans la vie presente avecdelense d'en sortir
 Mon frére et mon ami, cmbrasseinoiI par la pensce. Ht vous l'aver soullert I Vous
Cilbert sentit battre contre son caeur un Cles bien plus pauvres que vous no lo sup-
CCur qui l'aimait. Ilignorait le Rom.
poscE. Vous n'aver pas la lerre, ct vous
Dans le silence de la maison de retraite, n'aver plus le ciel. O mes bien-airnes, jo veun
A neul heures ct demie, guand les lumieres vous rendre yotro dine, rotro bello Amo Oll.
turent etcintes, ct que, tout le long des cor- vrière qui travaillait en chantant, qui s'en-
ridors, dans les Chambres, les Compagnons richissait dans la justice, et qui s'envolail
eurent Commence leur somme, Aitbert A Dieu dans la clarle. 
Cloquet se ressouvint de ce quil avait en. Dans une autre meditation, le pretre avail
endi.
dit.