le ble qui leve
50
presbytère, en veillant, des heures qui ont lui demanda ni ile qui il etait, ni ce quiil
sonne dans la solitude. Quelle laule I Depuis venait faire, ni comment il s'appelail. Mlais,
six mois, Que je suis cure de Fontencilles, pendant que l'enlant altendait, tout pretd
j'ai cu, dans le secret, entre vous et moi, repondre, justement, a ces questions pre.
Mon Dieu, beaucoup d'amour pour cux, Vues, il lui mit ld main sur le front, et areclo
mais je ne l'ai pas asser dit... II n'est pas pouce, lentement, picusement, il traga lo
possible que rien ne vive I... V'ailleurs, j'ai signe de la Croin..
le pouroir de ressusciler, puisque mon Blaitre Le petit comprit que cela signiliait : a Va
1A... Sirai... Dicu sortira de son lemple... l'en, petit benil w et il s'echappd.
Je parlerai au premier de mes paroissiens- Honsoir, monsicur le cure.
ue je rencontrerdi... Je voudrais tant les La barrière claqud derrière lut.
Connaitrel Mais nous n'avons aucun lien,- Un sacre gamin que sa mere envoyait
si ce n'est l'Eglisc ou ils ne viennent plus. Quéter des ceuls de Paques, dit la serranto en.
Rien de commun. ni le cabaret, ni le bois, apparaissant sur le seuil de sa Cuisine ; oui,
Ni la ferme... Bi quelquun m'aidait. Ce jeune clle demandait des ceuls, la Bueuse de pall.
munsicur de Meximieul... Je ne lui ai lait vre, parce que son Cils aine, dans le temps,
qu'une visite. Je me suis ecarte du chateau, Cldit entant de chaeur. AnI je l'ai a Cga-
Parce que toutes les masures sont jalouses... lope s. le petits
Non, j'irdi scul. Jo suis seul : je leur porterai - Vous aver eu lort, Philomene.
ma Marchandise sainle qui est la prin...- Oui, je sais bien, on vous mangerail
Mecouterontils! Ce n'est pas de Vinsulte votre pain dans rotre assictle, que wous ne
que je dois avoir peur, C'est de ce silence diricr rien ; on voit bien que vous n'lles pas
Autour de moi. Ayer pitie1o.
dici... Ah IYous ne les Changerer pas, alle2l...
Le visage mouille de larmes, il se levs, Vouler-vous diner ? C'est pret.
lrotta ses yeux avei l'essuic mains pendu - Non, Philomene, je monte dans ma
dans la sacristie,  cote de la Containe de chambre. Je vous previendrai quand j'aurai
Iaience rerle, ct ouvrit la porte de la tour. Paim.
Fnlre li premiere marche ct le mur, un brin Il montd, repris par sa lourde peine que la
de girollee avait pousse. Il inclind ss léte au vue de l'enlant avait un instant ecariée, et,
vent, sous les pieds de l'abbe, qui entendit arrive dans sa chambre, devant sa lable do
la Caresse de la Neur et dit :
bois blanc, ou il n'y avait quun buvard,
- Jo le remercie de remver pour moi, unebouteille d'encre et un bréviaire, il s'Assit,
les hommes n'en lont pas dutaat.
et cacha sd lete entre ses bras replies et poses
I traversa la place : elle etait vide. Dans sur la table. II ne dormait pas ; il ne pleurait
les auberges, derrière les vitres, des buveurs plus. Bienlot il se redressd. Son maigre vi
lépiaient, et devisaient sur lui comme ils sage aux yeuy de crtole, au leint noiraud,
Cussent lait sur tout autre obiet nouveau aux orcilles debridees .l mordues par la biss,
DOMT CHN.
A la lorte machoire de mangeur de pain dur,
l'abbe ne les vil meme pas. le presbylere avait repris sa physionomie de tous les jours,
elait ld tout prés, en lice de l'egtise, de serieuse, natre et ardente. Il regarda deran
l'autre cote de la roulc.
lui, accrochee au mur blanc, la photographie
A. Roubiaux ourrit la barrière a claire. d'une petile rieille morvandelle, tout en-
Voic, autrelois blanche, d present salie par capuchonnée de noir, dont la Rgure cribles
les mains, Et quelques pas dans Vallee, de rides avait encore des yeux d'entant.
perpendiculaire d la roule et qui longeait a Bonjour, maman I dit-il. Je vais l'ecrire )s.
la mdison, et, du moment od il passait devant Il prit, dans le buvard, une leuille de pa-
la porte de la cuisine, il fut presque heurte pier blanc quadrille de blen pale, et laissa
par un Gamin qui en sortait, léte bassc, en courir la plume.
Churant, un panier vidle au bras.
Tnapercevantl'abbe, l'enlanisarrétanet, et a Co 22 avril 1906. dimanche de la Quasimodo,
lerd, dans lesolcil, sd liqure rousselee, vivanlo,
epanouie, qui renroyait, Comme une pomme a Wlaman, je suis triste, je voudrais m'en
Tonde, toute la lumière lombant sur clle. aller le roir et prendre un air de neige dans
l'abbe considera un moment cette jeu. nos montagnes. il l'heure oi je l'ecris, je los
Resse, Comme s'il cut regarde un cerisier en vois : les cloches sonnent, comme ici, pour
Reur, un tableau qu'on lui aurait dit étre de la an de la messe, mais elles ont une reponse,
Raphaet, une eglise ncure, un glacier, ou la dans le bruit des sabots sur la terre gelee.
mer quil dimail sans l'aroir rue. Il reposait Tu saboles aussi, petite mère ; tu as rabattu
son dmne lasse sur ce petit homme lrise, qui lon capot noir sur lon fronl : tu sors de Ve.
n'arait pas la méchancele des grands ni leur Glise, la dernière comme d'habitude ; tu
durcte de cceur. Du moins il le croyait. Ilne penses a lon Cils l'abbe, au petit Henri que