
le ble qui leve
83
les bandeaun noirs de Marie Lureun trans. Lo tumulle grandit. Ves homies qui
parurent derrière les rideaux de la leneiro, Claient assis so leverent, cenx qui Causaient
tout pres. Presque personne ne la reiar. aun extremiles de la cour so porterent vors
Qud. Le nolaire prononga: a Adiugel s V'enttée du chemin. Toule la mnasse humaine,
rapide ou lente, entralnce par la curiosile,
et la pendule lut cmportée.
lun apres lautre, les obicts entasses s'ecoula du meme cOt6, ct so formd en deuf
sur la lable longue furent vendus, et d'autres groupes prolongeant jusquau milicu de la
les remplacerent, qui lurent vendus A leur Cour les doun haies dy Chemnin. Ht dans cette
tour. Malgre les eMorts du crieur, les en. allec aun borde vivants, mouvants, herisses
de bras, de cannes levces, de Chapoaut
Cheres Ctsient molles.
Hlles sanimerent un peu,. vers trois tendus pour saluer l'evenement, la jument
heures, guand le nolaire annonga quon noire, la lete haute, cMarce, s'avanga, puis
allait procéder A la vente des chevaux, bes. les vaches blanches paesérent, puis les brebis,
tiaun, moutons, ct qu'un jeune gars du puis Cloquet, plus haut que les curiowz,
bours, amnuse par la commission dont on lo pale de latigue ct demotion, ct qui maf-
Chargeait, s'avanga vers la jument blanche, Chait appuye sur son baton de Cormier sec.
Aetache le licol, et Bt Courner la bete pour lI avait la leto tournée rers la ferme, ct
la presenter au public. Deux centshommnesou ne répondait a personne.
lemmes do Fonteneilles ou des bourgs voisins. Ht lureux parut sur le seuil de Vhpine.
etaient la maintenant. Les instruments de Il avait mis ses plus beaux habits, ceux quil
labour avaient cte enleves et porles ga et la, ne voulait pas quon lui prit. Derrière lui,
le long des haies. On s'etait rapproche des hagarde, tremblante, sa lemmme lui parlail,
tables. Des rumneurs s'clevérent et des rires. et clle essayait de le retenir. Mais il n'ecoil-
 Voyons un peu les dentsl demanda un tait pas. II avait de l'allure, cet ouvrier de
LETTICT.
 Elle a de Vage, dit un autre.
la lorre cxorce par les preves aun attitudes
eot aun mots do tragedis. Son Loutre mou
- C'est pour cela quelle est blanche, releve, son jeune visage energique en ploine
dit un troisieme. Luand les lureun V'atto. lumière, la moustache tordue en Croc, Vex-
laient, autrelois, il mo semble qu'elle avait pression deddigncuse, le corps cambré, il
NMC AUITe TODC.
Crid :
A Cent cinguante trancs 1 interrompit- Hembarrer les bétes, Camdrades, di
10 CPicur.
der-moi a les chasser de la Cour! Willes no
II se penchait deia, les poings appuyés sont pas de la vento
sur le bois de la table, les yeur plisses, cher. Dun tour de reins, il echappa a Marie,
Chant les encheres muettes dans les yeun ol se jeta au milieu des groupes en Mouve
des proches voisins, lorsqu'une voin gouail. ment. les camarades n'obeirent pas, parco
leuse, du bout do la cour, A Ventrée du che. que linteret d'un seul etait on jeu. Plusieurs
min qui descend vers lache, Crin :
méme tentérent d'arreter lureun. a II reul
 Lureun I Montre.toi, mon Gargon, voild se batire arec Cloyuet ! Kmmpécher-le s... oI
le moment
esquivd les mains tendues. II Cournt apres
- C'est la voin du Grollier I dit le notaire. Ia jument noire, pour la ramener au chemin.
fous les assistanls s'ctaient détournes. Mais les. beles elfrayces courdient Coutes,
 Lureun I reprit le Arollier, estce que ouvrant Chacune son avenue, dans ce Champ
Ca n'est pas la jument noire qui revienty de loire grouillant quetait devenue la Cour.
Regarde donci
Des lemmes se sauvaient en Criant. Au
Ft, en clet, une bele hne, noire de robe, milicu du vacarme et de la houle humaine,
venait d'apparaltre au bas de la pente, A un seul homme demeurait immobile et muet.
Vendroit creux du chemin qui tourne. Klle liorage tournait autour de lui. Cetail
montait sans se presser, Coute scule sen. Cloquet, les deux mains Nouces Sur son
blailil, entre les deux haies maigres, vers baton. Lureux, renongant A suivre ses
lecurie lamiliere.
waches ct sa jument noire, Lourns Court,
 Lureus, voild trois vaches A presents ct se rua contre lui. II lui mit le poing sous
frois vaches blanches suivaient la jument, la Rgure.
et mordaient les pousses de ronces.
 CanailleI Vous aver trahi wotre Allol
 Voild tes brebisI Yout revientj Tout  A bas les pattesI crid Ailbert, dont le
bras lendit lair en coup de sabre et Hl.
remonte a Vhpine
Vne clameur puissante sortit de la loule, reculer Vureun.
et rouls vers la foret. Des voix de lemines - Paper pas si fort)
12 dominaient.
 Parle pas si mal, alors. Je ne trahis
Cloquetl Ailbert CloquetI C'est lui le rien, je ramene les bétes parce qu'elles
Derger
sont de la laillite ; j'ai couru toute la nuif