         e   p   e       e   
 Le ble qui leve
107
e les ennemis de l'Eglise se demandent a Mles bien-dimes, questco que la vie
Coujours jusqu'd quel point ils peuvent lui sans la loi au paradis ) Une horreur. On
laire du mal sans s'en faire A cux-memes. soullre , on se déleste : on se le dit les wne
Wlais A rous, ils en lonl Coujours. Vous cles dun autics ; on se le prouvo, on so bat
ceus que la mauvaise parole blesse les pre. pour ciny franes que le roisin a mis de cole,
micrs, parce que vous n'aver pas grande pour une peau de lapin qu'il aurait do pluls
Aelense contre l'erreur , vous Cles lherbe que nous. Uinleret est triste, toujours, il
toujours coupte, sur laquelle ils proménent est mécontent, toujours. Wlais avec l'espoir
encore leurs chariols pleins de loin. Des du paradis, loute la ligure du monde est
quils voient la pointe de votre esprit se Changécj On cherche bien cncore A rendre lu
lever vers le ciel, ils rous lauchent, ils tous vie plus aisec, et c'est le droit de chachn.
repelissent, ils ne vous laissent que votre Blais comme on la domine I Comine clle perd
racine et le droit de repousser. Wlais ils veillent sa douleur I Ld-pucuseI Tant micun si elle
jalousement, et lherbe n'est jamais haule... " rit, mais si clle pleure, la gene meime a son
. Prix. Hous n'arons plus peur d'elle, ni de
II disait encore :
la mort. Arcrtous pense A cela J Hous r0.
a de vous appelle, comine saint Lincent trouver tous, non sculement avec nos pa
renis, nos enlanls, nos Amis, mais avec Volils
de Paul. qui parlait ainsi:
s. Mlon caur brule du leu de la charile. de toutes les races, de tous les tempsI lias-
Pauvres du monde, je vous porte dans mon semblée plenière de tous les Courages, de
Caewr. Vener A moi, votre pauvrele m'atlire. Coules les bonles, do toutes les noblesses
Fils du vice, vencr, cnlanls sans mère, re. d'Ames, Chantant le memne alleluia I Qucls
heritiers vous ClesI Jo yous conseille d'en
buls du peche, caurs en peril, vener
o Vous étes une mervcille qui me conlond, etre bers, moi, ct de no mépriser personne.
ouvriers venus ici pour la retraile I Quand je II y en aura de voe camarades, quo vous
songe a lant de difliculles que vous aver pour Sercr stupelaits de rencontrer Idhaut. Vous
entrevoir la vérite religicuse, I lant d'autres irex d cun : a Dis donc, tu as ete une lAmnewso
Quo vous aver pour venir ici, je mesens volre candilleI - Je Vai Cts, une Scconde ms
Admiraleur autant que votre ami. Vous aver rachele. . Si bas que yous soyer, lant qus
un si mince bagage quand vous arriver . une rous vivet, l'esperance est 12, clle descend
Valise en Carton, uno paire de souliers, et une avec nous jusquau lond de l'ablmme, Vous
chemise au bout d'un balon. Wlais le bazage n'aver qu'i lappeler, et ses diles sont a
de verile quo porte votre esprit est cncore rous.
bien plus petit. Vit ses rolcurs ne se Commptent.
Tas. Saverwous ce que je erois 7 Cest que Tout ccts, tout ce qu'il avait entendu re-
rous Eles les precurseurs, les premiers appe. Venait dans le silence, ct penctrait lo Cceur du
les, des Coules qui se lercront de partout, do bacheron. Couche dans son lit, les yeur Clos,
la mine, de Vusine, de la cammpagne, des taudis, il n'avail jamais cu tant de pensces A la Ule,
des galelas, redemandant leur cicl dont ils tant d'élans de tendresse, de regrets, tant
onl soit. Tous le demander A Bicul, vousI de sourenirs qui luttaient les uns pour, los
les autres, ils le demanderont aux hommes, autres contre. Knln, il dit : a S'irai s. Loes
A Coups de fusil et d'incendies, dans la r6. larmes lui monterent aun yeur, ct clles Col-
Tolte, les hurlements, les ruines, les blas. lerent, trés doucement. Vne heure matinale
phemes , ils petriront la lerre pour voir oi sonnd. Dans savoir pourguoi, il se redressd,
on l'a cachée, la parcclle de joie inkinie, le il se mit d Genous, en chemise, sur son lit, et
petit bout de radium qui ne s epuise pas , ils il cherchd quelque chose a dire. Ho trouvant
Aetruiront ce quils convoitent pour voir ce rien, il l un grand signe de Croin. Celail
Quily a de plaisir dans l'abus de la puissance., la sculo priere dont il se souvint. Klle V'en.
ilsrépandront dans les rues l'argent quiaurait dormit, comme si le sommeil avait attondu
Ad servir A l'aumone , ils auront tout, cx. Cesignc.ld pour descendre.
Cepte ce quils cherchent. Vous Croyer que Le lendemain matin, il se leva, mais il
c'est lo pain qui vous manque I Un peu. ne partit pas.
Mais le Creus est plus prolond. C'est Bieu Le soir de ce memne jour, qui elait un
lundi, il alla trouver le pretre avec lequel
qui vous manque. Pricr-le arecmoi.
. il avait lait le tour du pare, ct il recut lo
le pretre avait parle de beaucoup d'au. pardon de lout ce qu'il y arait d absoudre
tres choses : du péche et de la mort, de la dans sa pauvre vic. II elait tard. Comme
rédemption, de la lamille. Dans la dernière d'autres, il avait remis au dernier Moment
ineditation, ce soir, il avait exalte l'espé. Cet aveu qui lui coulait beaucoup. En quit-
Fance, Commne s'il avait derine la peine se. tant la cellule du pretre, il se sentit lofor
Ctsto de Gilberl.
Comine un Moucheron d'ete. Arant d'ou-