14
le ble qui leve
pelait Cout bas, entre ses draps rupucuy, pliers, solituile ct richessc dux deux coles
aivises en grosses cassures, comme de la dunrusscan. Var le contoir de la rallec, onfee
reyail Therbe doue ci deid moiree par le
Place qui lond sur un pre.
 NonI Ile n'ont pas de quoi vivre
vent, en arribre jusqu'aur Gorges qui mon.
acesnarue de e ou esene, aoul mouves fonl eu da pouee d en, éae ee 
lente de la porte. Toute la loret se laisait. Kt herbages, la rivière et les arbres, lourne
les mols vinrent. Le passant avait vu de la areccux pour rcjoindre le canal du Mirernais.
lumnière par les lentes du volet.
la voiture, ayant quilli la route, suivait
 Monsieur Cloquet, si rous ne dormer un chemin parullele a l'Aron, puis unc arenue
pas, Comment aller-tous 
longue au milieu des pres. Flle Sarsitd
 Wal, mon garçon. Qui eslu donc J 7u devant un chaleau du xvmne sitile, Cout
blanc. La Construction n'était pas imposante
DeMX CNIrET.
la roix plus basse, reprit .
Comme cclle de Tonteneilles. Ld t'aucrcuse
 Non, je n'entre pas, A cause de Ravoux. Arait un grand perron en ler A cherdl, un
Mais je suis avec vous, monsieur Cloquet. re2-de-chaussce surtleve, un Clage, une frise
Wn pas s'cloignd, leger, et se perdit.
ct des toils d'ardloisc perces de deux lu.
Gilbert pensa que celui. qui etait venu carnes sculement. Du cote droil, un pavillon
etait peutetre le Rls Hlchaut l'ancien tuilier, bas, A Grosse calotte mansarde, rappelait
un jeune hoimine qui arait du caur, on le l'ancienne demcure qu'arait remplacee, en
Voyait a sa mine, A moins que ce ne tdt 1760, la L'auercuse nourelle.
Ftienne Sustamond, un joli brin d'adoles. C'est 1d, dans celte lerre lamiliale, que
cent, doux en paroles, et qui saluait le bi. s'etait retire le liculenant Jacquemin, lorsquo
en 1891, il arait donne sa demission. Ilardit
Cheron, les Soirs, Comie un Aimi.
Cetait peuteire encore JeanJean, Celui alors trente-deun Ans. II amendit avec lui,
qui elait descendu de la Coret de Montreuil. A la Vauercuse, sa lemme ct une petite hlle
lon, en sifllant. Le bleest ne put deviner. de guatre ans, Antoinclte. Vres peu de lemps
Mais, si petite que soit la consolation, clle apres, cl d peine rcmis de cette lerrible so.
berce. Gilbert dormit bienlot . la nuit passd. Cousse d'une carriére qui sc brise, il perdait
madame Jacquemin, cimporićc par une al.
1V
LA VAUCREUSE
taque de prippe inleclicuse, en pleine jeu.
nesse, en pleine beaule. Vit il ne lui restait.
Que l'enlant. IIcurcuscmenl, Celle-ci appar-
tenait A l'espéce nombrcuse des elres con.
Solaleurs, par qui le monile peul supporter
le soleil de la ln de mars est deidril, sd peine, qui comprennent la douleur avant
Quand la brume cé̀de. Flle setait dissipée d'aroir soullert, qui la derinent partout oil
avant midi. Deux heures venaient de sonneri cllc est, la Commandent silencicusement, Ct,
Sur la route qui va de Fontencilles A Crux. Re pourant la detruire, la liennent sous leur
la-Ville, montant d'abord, puis descendant charme, commc une béte dont la Cruaule
pour remonier en penle douce la grande n'a plus de pouroir que loin d'euy.Antoinctio
Courbe de lerre que couronnent la loret de ardil saure du discepoir soi perc lrop dure.
Prongay ct celle de Crux, la jument alerane, ment eprourt. Vin Grandissant, clle etait
atlelee a la vicloria de Blichel de Beximieu, derenue la contidente, l'amir, le puide meme
trotiait vite, excilée par lodeur des séves de cet homme, qui arait conserrt toule 1a
eh mnouvement. Le sang resineun Coulait des vigucur de ton cl, cn apparence, Coute V'e.
bourgeons, Cncore clos, des hetres et des nergie d'autrclois, mais dont l'esprit s egd-
Chenes. II mettait des lucurs de pourpre sur rait, des quon luirappelait les deux Bonheurs
les houles boisces quon domine rers la disparus : la jeune lemme morte ou l'armeo
Gauche en passant aupres de la Vigie, ct qui delaiesce. Ces souvenirs-ld, Antoinclle sculo
iN'ont, Comme l'Ocean, dautre limile que pouvait les eroquer. Kle sarait la maniere.
Thoriron. Le beneral et son Cls, assis Vun Mais aucun Ctranger ne derait laire allusion
pres de Vauire, la lele levee et baignce dans A ce passe doulourcux. Flle y veillait, cllo
l'air leger de ce premier printemps, se lai. Clait Coujours 1d, clle laisait un signe i
eaient, chacun songeant son reve, et suirant u Taiscr-rous I ne parler pas de ces Choses 1s
des yeur les troupes de linots lerces au bord Kile détournait la conrersalion, ou bien ello
Au chemin, ou les pies aMlairces ct quiportaient sy ietait, detendant son pere, l'écarlant du
en trarers du bec, la charpente du nid. Ile debat, arec une lendresse inguiete, oim.
allaient cher les Jacquemin, A la Vaucrcuse. bragcuse et comme malernelle.
Bienlot, le paysage changed, ils entrérent la roiture s'arrcta derant le perron de
dans la rallec de l'Aron, pres immmnenses, peu. la Vaucreuse.