96
Le ble qui leve
les Wivernais commne pour les gars des Flan. Heiliman se lenait sur ses gardes, evitait de
Ares
Gilbert n'eut pas l'air d'entendre.
lui parler, de le rencontrer. II en voulait au
mari, A l'obslacle, au chel. Une jalousie in-
les six beeuls, sous l'averse, Continuerent sensee lui rendait odicux les ordres, la Suf-
4
de tirer , ils s'eloignerent, enrcloppes par la veillance, la presence d'Heilman. Parlois il
brumme de leur soullle ct par la vapeur qui aurait voulu qu'une roue dechariol passdtsur
se levait de leur dos. Le bouvier, en arrière, le corps de ce géant tranquille et jeune . il
semblait plus Grand que de coulume, dans souhdilait de le voir frappe par un cheval, ou
l'aureole blonde de son allclage en sueur. Ecrase par un sac de grain tombe dun Gre
 Cueve donc, si tu veux, PlivernaisI niet, ou qu'une echelle se romplt sous les
Mais si un de les beeuls est mnalade, tu paie pieds du contremaltre. Si lhomme dispardis-
ras les frais 1
Bait, l2 lemme deviendrait moins LArouche,
Noules les charrues, moins une, reprirent clle serait plus laible et moins bien Gardec....
le chemin dela lerme, sesuivant lune lautre. Gilbert senlait que des idées voisines du
Ailbert demcura scul, dans la plaine immnense. Crime le frolaient. Quclquelois il se prendit
lia tache pale des six bceuls voyageait au ras dhotreur pour luimeme, il apercevait si
du Sol, dans la pluie, sous le nuage bas. Les Colie , il se rendait compte que lage etail
enlanls des rillages, qui regardaient de loin, passt ou il pouvait plaire d une lemme, et
A travers les vitres, disaient : a Questce quo alore le desespoir le sdisissait. a Pourguwi
C'est labas, qui roule et qui est blanc l s vivre I Quelle raison do travailler, quand
Ailbert n'avait pas obei parce que Hleil. personne ne lait seulement attention A moi :
an lui Ctait devenu odicun, parce que la Quand personne ne m'aimerd plus jamdis, i
paesion s'Clait emparee du bouvier et le ren. Des Camarades disdient : a Aul'it-.il incoren
dait C0u. II ne dormait plus. II se prenait de IIne parlait d personne , il se relevail le md-
Querelle avec les domestiques pour les causes tin, Sans avoir dormi, cc demandant sil
les plus futiles, surtout avec ceux qui lui n'allait pas u se laire disparaitre. " Puis, une
semblaient etre bien vus de madame Hleil. Lemmne descendait le perron de la ferme, une
man. II ue saluait plus le Contremaltre, il ne voin appelait la servante. unr main ecartail
lui répondait plus. Le Regmatique Heilman le rideau de la grande salle : et l'ardente con- 1
tolerait Cette humeur ct s'en inquictait voitise se rallumait dans les yeux du bouvier,
meme asser peu, sachant que l'aulorile est ctla Révre dsasconsang, ct il avait cc pliesc.
dilhcile d excrcer, dans les fermes ou tou. ment des paupières et ce tremblement furtif
jours les passants se mélent aux ouvriers du d'un chat qui guette un oiscau proche.
CaYS. Meme, I excusait Gisert. a Cest un Comme i arait en per de temps change1
ancien, disait-il. Peutetre quil a rapporté Ou etait-clle son idée de justice. A vrai dirc,
de cher lui des peines qu'on ne sait pas. Hl jamais il n'avaitsonge a létendre au deli des
puis, il est lort. s La force lui plaisait, comme questions d'interet. II ne raisonndit poinl,
d'ailleurs : il aimail. La nouveaule de li
la plus belle chose quil connut.
Non, conetait pas le chagrin rapporte de tentation avait vaincu tout de suite cet
cher lui qui Cournait la lete a Ailbert, C'était cetre abandonne.
aaestiane locada autauncucesiévalads atec udape s unbicant dans sa rempère ete 
dans la lerme, et leloignement des choses pluie, Croyait voir devant lui, tant si lutic
lamilières, qui retiennent l'esprit tente et la Elait souverdine, au- dessus du Gulrct que
chair qui laiblit. Comme ils Claient loin, tous ses beculs allaient reinuer, la lemme prande, et
les temoine de la vie honnete, tous ceux qui rose, et coillée en cheveux Comme une damc,
aursient pu se moquer, reprendre, conscillerI et ces yeux calmnes qui avaient cu pilie de
Plus rien ne rappelait la mère Cloquet, ni lui, helass les premiers jours. II li voyail,
Ventance envclopptée dans son regard et et il lui parlait tout haul, si bien que les
orolegee par lui, ni les annces d'amour, ni la beeuls, n'entendant plus leurs noml.. S clon-
lonque periode ou Gilbert ctait reste hdele A waient et perdaient de leur Cpurage.
la maison, au jardin, au bois du lit, A la Apres une heure, le bouvier cependant
auras d'éalat  Caueu de Easmotles detolses dactar de d epuin demn tiumre Cuaul
nonvelles de Mlichel n'etaient pas venues. attaches devant leurs manpenires pleines,
Toules les habitudes avaient ete rompues, il pensd A changer de linge et de rétements.
aaaertes deriter ne apet Ele onoie Comaeaede aal, Pue davie Saai aois
vide, le mauvais desir avait grandi. II etait boutons de corne, son chapeau de leutre
le maltre d present de cet homme presque A grands bords, ct, ses sabots Clant trempés,
Vieus. Pas un mot ne l'encourageait, pas un il mit ses bolles quil ne chaussait que le
regard. Rilbert avait bien vu que madame dimanche. II rejoignil alors ses compagnons.
1