.
le ble qui leve
du regard le vaste chantier lorestier, et causer avec les bourgeois. Mlichel comprit,
constale que Gilbert Cloquet ne sy trourait et demanda:
DAS:
 Oi est donc rotre beau-pere, je ne lo
a Je vais demander au gendre, pensd-lil, rois pasi
 Par ld, dit l'homme en désignant ld
ou est Gilbert. 
Et, chjambant les branches abattues, Gauche, il abat un ancien, il a Anile taillis.
Tournant les lonques piles de rondin ou do Merci, lureux, au reroir l
charbonnetle encordée, il s'avanga vivement - Au revoir, Monsieur,
jusqu'au miicu de la coupe.
Ft il suivit d'un regard dedaigneuy lo
Un homme jeune traraillait la, ct rele. patron qui s'cloigndit.
Pait des brins de moulec quil empilait entre Celui-ci sortit de la Clairière ct cnlra sous
des picux. II entendait renir le patron. II bois. A moins de cent metres, il apergut
l'avait apergu de loin. Mlais il le laissd ap. Thomme guil cherchait. Le bicheron abat.
procher jusqui trois pas, sans le saluer. ldit un aancien s marque au Ranc. II frap.
Michel de Hleximicu a lhabitude. II parlerd pait obliquement. Lo ler de la cognée s'en-
le premier. La petite blessure, laite d'amnour. Longait plus avant, A chaque coup, dans le
propre cl d'amitie mneconnue, Saigno inte. pied palmne de l'arbre, laisait voler un copeau,
ricurement. Wlais la vois no trahit rien. humide et blanc commne une tranche do
 Th biens lureuy, il ra geler cette pain, ct se relevsit pour retomber. II luisait,
auit, si le vent cé̀de)
lime ct mouille de sève par le bois vivant. L.e
Vne voix jeune aussi, plus seche, répond: Corps de louvrier suivait le tnouvement do
 II ne céders pad.
la hache. Tout l'arbre fremissait, même les
Tt dans le ton de ces paroles, dans la radicelles dans le prolond de la lerre. Une
lagon d'appuyer sur le mot acéder o, dans Chemise, un pantalon use, Colle aux iambes
le rapide sourire qui releve les moustaches par la sucur, décalquaient le squelette de
tombantes a la gauloise, on peut deviner que lhomme, les omoplates saillantes, les cotes,
Lurcuy, en parlant du vent, pense A une le bassin ctroit, les lougs lemurs A peine
autre force qui, clle non plus, ne cédera pas. recouverls do muscles, ct pareils A des
le bacheron, qui renait de repondre cetto cotrets vetus d'ecorce molle. L'ommbre cnre.
hhrase a double sens, Clait un homnmne a loppait les yeux clairs , l'orbile elait creuse,
i peine plus age que Michel, de laille au. blessure Clargie par la souffrance du Caur.
cssus de la moyenne, au leint clair, et dont Deuy entailles dans la chair, deur coups de
le visage, barre en diagonale d'une mous. pouce, appuyés par un autre modeleur au
tache lauve, toute mince et toute jeune, bas des pommettes, disaient. a Celui-l2,
n'esprimait deis plus que le contentement dans les jours de moisson, dans les forets
le soimeme et la resolution de ne point en coupe, a luimeme fondu sa graisso of
parlcr. Des yeuy, un instant animes et rail. sculpte son corps. w le maigre cou disait:
lcurs, avaient retroure tout do suite, entre u lid bise A rabote l'aubicr, ot n'a laisse quo
les paupières a moitie closes, le regard simple le bois dur. w Ses mains, paquels do veines,
des primevères jaunes qu'on voit luire entre de tendons, de muscles secs, mnaladroiles
deur leuilles. II avait icle sa jaquette sur pour les petits travaux ct sures pour les
un las de ramilles. Ba chemise A Carreaux cMorts vigoureux, disaient : a Toute une vie
violets, son pantalon de gros drap brun, de hardiesse et d'enduranco s'est exprimeo
laissaient voir un corps admirablement lait, par nous, nous lemoignons quello lut rude,
SNuple et CxCrCE.
ct quelle Bt bonne mesure aun labeurs
ulour de l'ouvrier, dans la coupe, des Commandes. n
Elèrrs de bois cmpile s'alignaient comme des - Honiour, Ailbert
MuTS, Jelis dans loutes les directions, et - Bonjour, monsieur Blichels
Gur l'un de ies urs, A l'extremile dun tas la cognce reposait A lerre, une main soul-
de u mouleo blanche y qui est le bois de levait la Casquette d orcilles, l'autre se len-
tremble et de boulcau, un petit gars roso dait : la ligure lasse du bucheron se penchd,
et frise, cnlant de quelquun des trarailleurs et s'éclaird, commme la hache, d'un rayon.
Egailles dans la foret, etait assis, les jambes Ft c'était un risage qui avait cle beall.
Denulanles, les sabots pendants aussi ct tenus Cinquante annces de misere l'avaient eme.
en éuilibre sur le bout des orteils. Lurcuy le cie, mais les trails ciaient demeures droils
Considerait, pour ne pas regarder le patron, et hns, et la barbe encore blonde l'allongeait
et pour Marguer sa rolonle de ne pas con. noblement et donnait a Cilbert Cloquet
linuer la conrersation. Les Camarades, au l'air d'un homme du Nord, scandinare oU
loin, deraient l'observer, et il lenait d se normand, descendu parmi les herbages et
Montrer impoli, moins par la haine person. les loreis du Centre.
aclle que par crainle quon ne l'accusat de - Fh bienl Cilbert, je supposo que tu