le ble qui leve
85
sous bois qui traverse le Vorroux ct Lourne
 Sans doute, je V'ai signe.
 Th bienI rous m'y donner pouvoir vers Fonteneilles, il apergut Michel de Mexi
de rendre lous ros meubles et animaus, micul. Le jenne homme allait lentemnent et
tous... Vous entender.... Messieurs, je ro. dans le memne sens que lui. Il s'arretait quel
quelois, pour Ecouler, ou pour mionn res-
prends la venlo. Suivermoil
II chercha du regard Ailbert Cloquet, et pirer. Qilbert aurait pu leviter, Comme
il arait evile lant de bens de Tonteneilles,
ne le trouva plus.
Gilbert, ayant dit ce qu'il lallait dire, depuis le jour oi l'huissier Ctait venu d
Stluit retire de la cohue. II ardit gagne Vkpine. La honte le rendait impoli. Mlais
l'extremile deserte de la cour, ct, presque non, cette lois il allongea lo pas, ct avant do
a l'angle de la maison, A Ventrée du sentier raltraper le promeneur, il toussd, pour s'an-
qui descendait vers la foret, il se tenait de. noncer. Mlichel ne se detournd pas, ct con-
bout, ayant loule l'ame devant lui, sur le linua de marcher ; mais il ctendit le bras,
seuil de cette mdison ou Mlarie pleurait, au moment oi le journalier passait pres do
le front appuye contre le linteau de la porto lui, ct il posa la main, affeclveusement, sur
et cache par un bras. Klle avait vu le pers ; lepaule de Cilbert, si bien que celui-ci n'eut
Flle n'avait pas couru a lui. II disait a demi. pas la peine de chercher une entreo en md.
Toix, pas trop haut, pour que tout le monde liere ct un pretente pour s'arreter. On l'avail
reconnu sans le voir, on le plaignait.
n'entendit pas.
 MarieI Mariel je l'ai tout donne, et - C'est trés bien, ce que tu de lait di-
loi, tu voles lon monde I Marie, je n'ai plus manche, Ailbert)
un sou vaillant, ct tu memportes encore - C'est triste aussi, monsicur Wlichel.
la moitie de monhonneur Marie, je le parleI Ilese mirent A marcher l'un pres de l'aulte,
Setedis ces choses 12, et tune me répondspas! dans le sentier oi une lucur renait cncore
Klle continuait desangloter. Laloulevenait, en rasant le sol, blonde sur leurs visages, Sur
Tiant, Causant, suivant le notaire. Des amis les buissons et les herbes. Mlichel n'avail
S'approchaient : des ennemis alldient venir. point retire sa main de dessus lepaule du
ailbert s'entendit appeler par une voin journalier. L'ombre commenģanto estoin
qui n'elait pas celle de Wlarie. II se retira, pait et melait leurs habits, comine aillcurs
a reculons, descendant la pente de la cour, clle contondait fralernellement les pierres,
jusqu'i lendroit ou le sentier perce la haie. les arbres, les collines, les maisons des
II vit le cricur et le clerc reapparaitre der. Hommes.
rière les lables. II vit les desistants s'ecarter,- Bais tu ce que je mne dis souvent, quand
lureus passer en courant au milien d'eus, je songe d loi, Gilbert, et A quelques autres
entrer dans la maison, puis en ressortir, du pays, les meilleurs, ceux qui le resscin.
lenant dune main une petite valise de blentl
toile, et tirant de l'autre Hlarie qui cherchait . Vn verile, non. Je ne savais memne pas
I se cacher derriere le dos de lhomme. Que vous pensier A moi.
 Adieu ! Laissermoi passer I Cridit Lureur. - Je me dis que tu as l'esprit supéricur
Vous m'arer lous trahis I Je m'en vas pour A tonmétier.
ne plus revenir l w Ht le chapeau de leutre Des lois, oui, Ga se peut.
noir d'ktienne, et l'espèce de bonnet Reuri - Aue tu mets quelque chose au-dessus
que porlait Wlarie, un peu au.-dessus de la de les interets. Voild ce qui est bien, ct ce
foule, du cdté de lache, s'Cloignerent et so qui me toucho, ct me lait tout voisin do
tot... Evidemment, tu ne l'apergois pas
perdirent.
lelong delahaie, Gilbertalors leva lesbras. quon t'a vole la verile... A toi et a des
 MarieI dit-il. Hla pauvre Mlarie, toi millions d'autres, mais lu l'aimerdis si tu
non plus tu n'avais pas de quoi virreI Ht pouvais la voir, j'en suis certain.
pouriant, c'est moi qui l'ai Clevée)
Puis se reprenant, il ajoutd :
 Un peu... Comine jai pil..
 Quelle verile, monsieur Mlichell
 Celle qui lait que tu es noble Comme
moi, ct que tu peux letre bien plus...
Tt il s'entuit vers le Pasdu- loup, pour. Ils se turent, lun parce qu'il sentait inu-
Suiri par la roin diminuante du cricur qui tile de parler davantage, et l'autre parce que
ces sortes de suicis ne lui etaient pa. laci
disait.
 Une belle laure blanche A rendrel liers, ct quil ne trourait pas les mot pour
la belle taure blanche ramnenee par un brare repondre. Mais Ailbert avait commpris que Ce
ROmIne d...
hal Corêt l'enveloppd...
riche avait une dine fraternelle, une espece
de tendresse devouce et singuliere, qui n'etait
Deun jours plus lard, comme il revenait Condéc sur Aucune solidarile apparente, mais
de laire la batterie cher un Lermier de Crun. Sur des choses mystericuses que Chacun.
lu.-Ville, au soir tombant, dans le sentier Garde pour soi, a dans s2 muette d.
7