82
le ble qui levo
saisio... Co n'est pas agreable de voir son menait dans la cour, en causant avec des
Nom toujours precede ou suivi de ce motld clienls.
sur les acRches ct dans les journius... Croyer. Le public n'elait pas encore Nombreun,
moi. translormer la ssisic en venle volonlaire, mais il grossissait peu A peu. Par les pres
ayet lair tout au moine de netre quun d'en bas, par les breches des Chammps d'en
Cullivaleur gene, qui se delait librement de haut, par lo petit chemin en demi-cercle
son bien. - Thl je ne demande pas micus, qui descendait vers laché cl qui débouchail
 Monsicur, mais le moyenl - Pres simple. au nord de la cour, A chaque inslant un ou
Vous aller donner pouroir a votre proprie. deux hommmies venaient, prudemmnent, lenls
laire de vendre lous vos mneubles et bestiaur : d'allure, pour voir, avoc uno arriero-penseo
je redigerai le petit acle, ot un peu plus tard, d'acheler co quise vendrait a bon compte. On
I une date que nous aurons Axéo d'un venait plus volonticrs depuis que le bruil
Commun accord, je procederai A la vente, s'etait répandu que les lureux, lhomme el
Moimeme. VstCe Convenul
la lemme, so tenaient entermes dans l'arriers
le conseil elait bon pour tout le monde et salle de la ferine, ct quil n'y aurait poinl
tonjours Suivi.
de reproches a redouter do leur parl. Quel.
le dimanche 22 juillet, vers une heure, le ques lemmes setaienl glissecs dans l'assis-
Rolaire, marissant, allègre ct rose encore, tance, ct, parmi les homines debout, lof-
arrive en Cabriolet dans la cour de la ferme. Mant demi-cercle, Commenģaient a sasscoir
avec. Son clerc porteur de la servictte de sur le bois des Charrwes ct sur l2 margelle
maroguin. Le Cricur les avait precedes, vieil du puits.
hommne sec et pile, large do poitrine, vetu lhorloge du bourg ayant sonne la demie,
de noir par delerence pour la justice dont il le notaire jeta la cigarette qu'il lumait, s'ap.
elait souvent le voisin, ct qui jouissdil, dans procha du maigre clerc qui sclail Assis el
tout le pays de Corhigny, d'une juste répu. qui so souleva, par delerence, ct, Caisanl
lation, A cause de son humneur lacelieuse, Signe aun hommes assembles de se laire,
do son adresse pour laire monter l'enchere, il dit, A haute voix, les yeur baisses wers lo
ot de sa voin surtout, quil avait nasillardo cahier do papier limbre.
et dominanle commne un hautbois. Ces trois a lan 1906, le dimanche 22 juillet, A uno
Dersonnages, A peine le cabriolet detele, Reure de releveo, A la requete de Hl. Lureur
acheverent de disposer le decor pour co Ftienne, lermier au lieu dit l'Epine, sis
denouement qu'ils avaient lant de lois jous Cominune de Fontencilles, il va Ctre procede
ensemble. Deis, dans l'alignement du puits A la renle des obicts mobiliers, meubles
ot parallelement a la maison, les charrues, meublanis, bestiaux, appartenant audit lu.
los herses, le semoir, les deux Combereaun, reun ct A son Epouse. 
la carriole, le moulin pour vanner le grain, Aprés la lecture de ce début, il s'inlerroin.
formnaient une barriere, que prolongeaient, pil, cl. Changeant de ton, regardant l'assis-
de lautre cdte du puits, un lit en feretun tit lance:
en bois, poses sur la lerre de la cour. Hn lace,- Bien entendu, htil, les conditions
et le long des murs de la lerme, on voyait dhabitude. din pour cent en sus du poin
f'abord une vicille jumnent blanche, altachée d'adjudication ; trois mois de credit pour
A nne boucle de ler, la lete a l'ombre et le les personnes solvables ; tout le monde, d'ail-
Cotps au solcil, cl qui soinnolait sur trois leurs, est requ A payer comptant...
pieds, ne remuant la quene que pour ecarier Puis, voyant qu'on le trouvail plaisant,
les mnouches de sa croupe eblouissante. Plus il ajouta.
loin, la table lonque derrière laquelle allait- Crieur, A vos pieces
se tenir le crieur, - la lable qui meublait la Guclyques gros rires monterent dans Vair
Srandesalle de la lerme, - encombrée main. brilant. Les hommes ctaient rouges de
tenant d'obicts quon allait vendre tout chaleur. Des leummes cherchaient lombre
l'abord : pendule dorce, chencls, batterie courte du puits. Le cricur saisit a deux mains
do cuisine, draps, servictles, chemises, mou. la pendule, dont le motit en lonle doree
Choirs, piles d'assicttes et coureris en melal. representait deux Colommbes.
flus loin encore, et A cote des deux marches- A quinre france la pendule, mesdames 
qui formaient perron A Ventrée de l'Epine, Cétaitla pendule que Ailbert (loquet avait
on avait mis une chaise pour le clerc et une achelée pour sa hille, huil jours avant les
lable de toilette, - celle de Marie lureus, noces, ct quil arait rapportée de Corbigny,
 avec l'encrier, la plumne, un carnet a la lenant sur ses genouz, l'enrcloppant de
sourbe et le cahicr de papier limbre, ourert ses bras, Comme une chasse, landis que le
A la première pagc.
Gendre futur menait granil train la carriole.
 A une heure et demie, nous comtmen. A guinre franes cinquante, Scire, Scire
Cerons la rente I dit le noldire, qui se pro. Cinquanle..