66
le ble qui leve
Lout l'apparcil, et lout le visible d'une vicloire Au bord de fetang de Vaur, dans, le polle
prodigicusc : un homine acceptait de mourir. qui senlonce, loul aigu, au nordouesl, un
II se relrourait dans la tradition de ses hommme tendait des Nasses. Chausst d'espa
péres, sohlals ct hommnes de haule loi. II drilles, le pantalon releve jusqu'au-dessus du
elail brare plus que les autres. IIne tremblait Genou, il prendit un de ces longs Maunequins
plus pour luiméme, cl il avait deid au. d'osicr, caches dans un fourre du bois, ecou-
lessous de lui loule la lerre. II disail a Asrer ldit, jelait un regurd sur lu rive opposee,
de lermes I Se n'en rerserai plus. Cela lait puis, A peu pres sur de n'elre pas epic,-
Bien la dinieme lois que je pleure sur moi. la fordt elait sombre et les atbres irempdienl
Cest neul de lrop... Meurcusement, jai dans leau leurs branches A demi leuillues,
senli aujousdhui que, dans md peine, il - il descendait la bergo wascuse, litubait en
J A un regret de ne pas mctre déroul... pielinanl les vases molles, se courbait cl po.
Cetle peincld, se lemporlerdi... IIs ont sail l'engin parmi les rercaun. Dupial Cucule.
farement, ces paurres, des devoucmnentls qui de Renard allait saisir, dans la cache oi il
soient bien a cux, cl Cout enlicrs... O l'ad. les mellait A secher, la siniemne nasse a
mirable fCodalile que le monde pourrail anguilles, lorsquil enlendit un bruit de
elre s... Une dmne Scigncuriale, c'eslA-dire branches remuces, A sd pauche ct Asscr pres.
Sainte, par quartier, pour defendre les D'un mourcmnent souple, il s'agenouilla aus-
limidesI Un hommine d'armesI Vne cild. silotsur lcsol, posd la Nusse arec precaulion,
dellc s... 115 auront l'abbe, A Tontencilles. cl se coucha A cote. Le codssement des
Oui, j'ai conkiance... Fl puis, qui sait de Grenouilles, le crissement des grillons qui.
Quelhallier sort le muguct, dont unc branche liment du fer A l'entiec de leurs cavernes, li
cimplit de parium lout un bois Pewsonne. plongte d'un poisson saulunt apres une
II jaillit de la leuille morte. Un Ctre r6. Cloile, remplirent la nuit. Puis le chaol du
dempleur peut se lever parmi cux. II en loriot lids doucemnent module, dans lit memno
laudrd, des pauvres, pour relerer les pau. parlic du bois ous les branches ardicnl remuc,
Vres... El c'est pour cela peutftre que, Ht se rclerer le bruconmier, qui appeld cn
toi, je men irai le premier, peultlrc... I Sourdlinc.
le soleil, rasant le sable, pencirait sous- Cest loi, Durgel 7u m'as lait peur.
la loiture de lole, et Eclairait Hliclel, quise Sans precaustion, ct reloulant le taillis du
reprenait commne aulrclois, A reyardcilongue. ventre cl des epaules, le jeune journalier
tnent la lumierc descendre. Luand le ralet arriret droit a Supial, cl, dans l'otnhre,
de chambre rint, ters six heures, lui de. Supial rit luire les dents blunches et les
Aanderunordre, il ne puts cmpecher dedire . prunclles de Burge qui viciil.
 Mlonsicur le comte est micus, il a sd Guand je ne l'aipils lrourl a la maisois,
Agure dhabitude.
j'di pense que lu pechais l'anpuille, Cucule.
le dimanche hnissait dans le calme. Aeltenard, cl jesuis renu jusiuici. J'ai vis le
Luelques cris descendaient encore du ril. Comnle.
lage ou les burcurs, en quillant les auberges,- Fstce quil est maliide comine on le
essazaient de chanter. l'as de vent. Les dil)
braconniers savaicnl quil n'y aurail pas de - Qui, il m'a scmlll qu'il respirail mill.
Aune. Ruand la nuit cut draque dans ses plis - Je ne le pleurerui pals I Cest un bour-
lo resle dor qui traine sur les chammps iers Geois qui prendra de Vinlluence ici. II a le
4
le soir, il y cut une heure fraiche, ou les chic pour laire croire aux hommes quiil
herbes commencerent d boire la rosce. Le sinleresse a cux. Pil lait laucher ses foins
bruil des pas s'assourdit, ct la douceur de A la main, cela lait encore dix hommes qui
lair, penetrant par les porles ouverles, hl se croiront ses obligts. Comlsien l'a-t.il
venir sur le seuil, des lemmes et des cnlanls, ollert)
qui regarderent derant eux, Cinus par ld- Wrois francs. Les deus vicux ont
Grace inconnue, ct qui dirent: a Il lait acceptt. Blais moi, j'ai refust. ils elaient
Loux s. L'abbe Roubiaux, qui sc promnenait Purieuy 
dans son alléc de buis, senlant le partumn - Parlail
qui monlait de la loret, lermd son breridire Supialsc mil d rire, et tenditson museau d
Sur son pouce, lera les yeuz, cl murmurd : la clarle pale de la nuil, comme une bele
a Quand méme, alleluid I w Sur les hauleurs qui Maire le vent.
de la Vigie, le rieux Fortier, qui chaque soir - Alors, Durgt, l'allaire est dans le sacil
Yoyait les etoiles et les nuages plisser au. Parbleu ! C'est ce que je renais le dirc.
dessus des bois, remarqua que le ricl Clait - Je previens cei imbecile de Mavouk,
sature d'eau comme si toules les etoiles pleu. que j'echaulferai en parlant de justice et
raient, et il dit : a J'auraiencore, cetteannée, dexploitation , il délend a Cloquet et. a
Dinneul, au nom du syndicat, d'accepter
soiranle chariols de Loin.