o.-
109
le ble qui leve
tlourril la porte du corridor ou ilsc lenait, Il aurait ele rudo aux promeneurs, sans l'ab.y
dans le courant des hemmes, comme une du mur. Cilbert altendit, pour parler, quil 
balise qui arrele des brins de jonc du pas. Lat loin de la mdison.
aafe, ct il sortit arec Gilbert. la nuit Clait - Jevas vous guitter demain matin, dil.il.
bleue, ctoilce, Ccouteuse. Des voin rares la- Deial
traversaient, venant des rammpes de mdisons - Je ne suis pas venu pour laire la re.
balies ducots de Jolimont. Pres du bucheron, traile, moi. Je suis renu pour faire honneur
lo pretre s'engages lentement dans l'allee au boucher de Quievrain, ct, pour dire vrai,
d'un pare, qui monlait doucement au dold je ne sais pas pourquoi...
du a chaleau y, et qui paraissait immense . la main de Dieu est plus douce que
dans les demi-lenebres.
celle des hommes, dit le prêtre. Flle lil
W.
d1
.
10.
5 &amp; f
1e
t s
i j
Cr d7
2. 
231


 D


N


3
d
2.1.1

S r-
couduit sans le Contraindre. Wlainlenanl,
tu veun l'en allerl Se le regretle pour loi,
mais tu es lout a lait libre. Seulement, in
prendras lon cal6, demain matin. Je ne veun
 Das quo lu partes A jeun.
 Vous Cles bien honnlle, C'est pas do
i relus : mais Combien que je rous doisl
 Rien, mon brave. Les Camdrades payent
 tingt sous par jour, en tout. Joi, tu nes
i resle qu'un jour : je ne veus pas quelu payes.
i Vu as cte un invile, un cher passant, que
le regrette.
les mots entraient dans le cceur de Ailbert,
 Par la porte lermce, celle des tendresses hi.
maines. Depuis longlemmps, personne ne lui
vait parle ainsi. II etait arrive au point oul
d 1
i n.i : lavenue Courne ct va passer devant un bos-
d huii quet, oil il y a une statue de la Vierge arec
1 a
I V'Enlant. Gilbert regardait, de l'autre coté,
71
la longue pelouse presque blanche sous Id
-L° 1. J ) rumière de la tuno, et au dêts. derrière dès
.1
i relombées de branchies sans Leuilles, la lagadle
m-
1
3.17
1.55
 U yBUX MS PARLEN 8
i de la maison et Coules les Lenctres, vivanles
dans la nuit. Des eclats de roin et de rires
i s'Clevérent et moururent.
 Dismoi, tu ne l'es pas lrop ennuye icil
 Ohl pour ga nonl Vous pouver le
dire au predicateur. J'ai vu qu'il n'avait
pas de mepris pour les pauvres. J'ai vu quil
i avait de l'amitie pour nous. Gia me Maniguse
bien, aller
 u es malhcureun)
le bacheron eut un sanglot, qui lut toute
i Sa réponse. II se raidit, mecontent de celte
i laiblesse, et loused, pour bien monlier qu'il
ne pleurait pas.
 We dis ricn, si tu veur, mon pauvre.
Mlais si Causer de lon chegrin peut lo laire
 Tu mne pardonnerds si je le. tuloie : du bicn, parle-mn'en. Hous ne Nous reverrons
c'est une habitude, arec ceuy quon dimc. Sans doute jamais. Ei puis, lu sais, tu no
Dans ce paysci, on ne se lormalisc pas. m'apprendras rien : Coules les miseres do
 Ohl pour ces choseslA, je ne suis pas la vic, jo les ai entendues.
delicat. Monsieur le marquis de cher nous - Je suis tout seul, dit Cilbert, je suis
me tutoie, cl aussi monsicur Blichel. II y en A bout de mom esperance.
a A qui 5a lail quelque chose. pas i moi. - Va lemme l'a laché 3
 Th bien mon dmi, que veur-tu me - Non, clle est morte. C'est ma Alle, qui
dire?
a cle si inprate, et si mauwdise, que je no
lesable craquail sous les picds largement roudrais pas memne rous raconier ce qu'elle I
chausses des deux hommes , le rent froid a lait. J'en ai honte.
Courmenlait quelques nuages eperdus, et  Arais-tu d'autres enlanls )
1
M11
11