le ble qui leve
15
Fontencilles que c'est bien le moins que yy l'avenir, je le détruis... Cie ne serd bienlos
RAissC NnC AUTNONC.
plus la forit, mais le laillis sans une léte qus
ln prenant le billet, Alichel serra la muin dépasse l'autre, sans sculement un haut
de son père, qui reprit aussilot :
perchoir de hois mort qui arrete un LAucon
 Nu sdis que je n'aimne pas les clusions. Qui passcI Ft voili mon metier ! Yout le
II est inutile de me remercicr... Audi cncores reste, cMort, ameliorations, methodles nou-
les reparations ? Je n'ai plus le lemps de l'en relles, multiplication des patures, machines,
parler. II y Cn a durgentes...
 Ilelasl oui, je rous V'ai eerit...
Mon perc ne s'en inlorme pas. Amforme, i8
oublie de remercier ou d'approuver simple.
 Blais je Vairu, monami, j'aitout vu l... ment. Je lui parlerai, quand il reviendrd..
le toit, l'ecurie, la sclleric, les toits d pores, Sil pourait me dire alors quil m'abandonne
la chambre du bassecourier, lout. II laut une part du domaine, en toule proprieie,
remetire ccla a la lin du mois. Adicu.
Comme il mne l'avait laisse cntenire, lorsque
HI. deHleximicus aranga rapidernent, sautd je suis venu mctablir iciI la lerme de Fon
Jans lil Voilure.
tencilles, par cacmpleI de vivrais, je serais
 Ilencr bon train, Baptiste... A la gare sur de rcussir, je m'engagerdis, si l'on reut, a
de Corhigny 
1I sc penchd en dehors.
réparer le chateau I Hais, me laire Ccouier de
mn pere! Reussirai-jel... Peutetre... Voici
- Bis donc, Blichel, est-ce qu'on troure d ce que ie ferdi... n
loucr des autos, a Corbigny :
-Oui.
le icune homme continua de rever, ct de
Balir son proiet d'avenir. II avait raison dy
 J'en Toucrdi une, la prochaine lois. Denser. Personne n'y pensdit pour lui. Wt
l'age dle la viclorid est passe. Adiceu)
il savait que, pour exposer son plan, pour
la roiture elait dejd engagie dans l'arenuo receroir une réponse, bonne ou Mauvdisc,
ontante. L'un apres l'autre, sous le leu des il n'aurdit qu'une minute ou deux. On troil-
lanternes, les hetres au tronc ligresortirent do rait rarcment le moyen de discuter, Sur
l'ombre ct y rentrérent. Puis la vicloria lour. Quclque suict que ce tut, avec le general de
Nd i droile, et roula inrisible dlerrière les Hlenimicul. Lii militdire, ni civil, ni cupéricur,
Maice de la roule.
Mi parent, ne pouvait se Matter d'aroir cxpose
ursilot apres le diner, trés court, - un si penste librement ct completement devant
Scul couvert du milicu dc la salle i manger, Cet homme loujours presse, qui comprendit
Au. dessous des deur lustres roiles de gare trop vite, qui marchait en parlant, inter-
Jauile iui araient eclairt autrelois cinquante rommpait, se souvendit, trouvait une Lormule
Conrives, - Hlichel monta dans sa chambre. leureuse et d'ailleurs souvent juste, scn
II suirit le corridor du premier ctage, ius. Contentait et sy tendit. Cher lui ducuno
qu'itu hout, ct poussd la dernière porte A economie, d'aucune sorte, mais Vélan, 1a
aroitc. II Clait renu a latons. Il traversd de brusquerie, lhabitude deruer, degaloper, pui
memne lit chambre, et alla saccouder A la de tourner court. Ccux qui le conndissaient
Lenetre, yui ourrait sur la courte prairie cil peu Croydient que c'clait la de sa part une
Semi-cercle et sur la foret.
habilcte : ceu qui le conndissdient bien
le froul semiblait aroir diminue, parce savaient que cClait une nature, une LAgon
que le rent arait faibli. la lune decrois. wagabonde et pour luimemne tyrannique
Sanlc alldit sc lever, ct déjdsa lumière devait de dépenser la force d'un corps quine ricillis-
se méler dans le ciel a celle des etoiles, car sait pas ct d'un esprit qui n'avait pas muri.
les eiharpes dc brume, Ctendues au-dessus des lI était Vetro en perpetuel mouvement, lait
futaics, des etangs ct des pres, luisdient pour agir ct pour entrainer, mais il n'étail
Comme une ncige blonde, Comme des sillons pas lo jugo qui pése deun opinions. La laculls
Rouveaur sdisis par le givre du matin. d'examen etait demcurte, cher lui, rudimen-
ld jcunesse s'emut dans les veines do taire ; le delai qu'elle suppose lui paraissait
Blichel. Il frissonnd de l'amnour qui nalt de la une laiblesse : le gout de la vic inlericure lui
rencontre de l'ame avec la vic éparse et laite laisait delaut, et de méme tout sentiment
pour cllc. Sans ouvrir les levres ct sans que dintimite. Cétait unc desraisons quil'ardient
Dersonne put l'entendre, il cria a la loret. empéché de bien connaitre Mlichel et dotrs
a Jesuis triste, w2, d'aroirdiminue ia beautels Connu de lui.
Ft son caeur, ferme aus hommes, lut cnlin Ene seconde raison avait, il est wrai, lait
libre de se plaindre. u Abattre des chenes, de ce père et de ce hls des esprils Cirangers
enCore, cncorel Des ancicns, des cadelttes, lun A Vautre, ct irrites par ce sentiment de
des modernesI Je ne peur pas reluser. Je la Sistance et de V'inconnu qui les Separdient.
ne suis pas le maltre. La foret ne peut cepen. Plusicurs Lois, en ces dernieres années, les
Aant passufhrea ce perpétuel besoin d'argent, journauy araient publie les Ctats de servico
Tlle est sacrilce, clle est deshonoree ; tout du general de Hleximicul. Carrière rapide, oi