   d     
29
l.e ble qui leve
qu'elles avaient di longlemps occuper, une pelouse de peu dstenduc, monlerent les
Nontencilles apparut dans le crépuscule, au marches du petit escalier de pierre qui con.
milicu des champs libres et montants. Cetait duisait sur la lerrasse oil s'aligndient, en Cle,
n Chaleau du avmnve siecle, cleve sur une les orangers en Caisses, ct, Cournant i uroite,
terrasse , un seul etage au. dessus du rerde. apergurent dans la cour les lanlernes de la
Chaussce ayant sept lenetres de lagade, victorid qui altendait.
HI. de Heximieu qui, en marchanl, avait
1
11d.
1.
2
53
158
81
19d
3 d
i.
N

1
DN MONVANDIAU.
1 45.
Change non pas d'idce, mais dhumeur, s'Ar-
rEld. Il avait si peu vu son Cils, pendant ces
wingt quatre heures de scjour d Tonlencilles)
Tout un arrière de questions so presenld d
son esprit, en pcloton. A l'angle du chaleau
Aont le mur descendait en oblique el pene.
trait dans le sol mouille, il relint Michel.
 Ju cs Coujours bien avec les roisins)
 Ni bien, ni mal, ie les rencontre aux
LOireS.
 Droles de léles ; pas mondlaines. Vu
vois Jacquemin, l'ancicn liculenant qui d
fervi sous mes orilres)
 Jelcrencontre : la Vauercusc estsi pres.
Je suis meme alle lui laire vicilc.
 II parait qu'il fait de l'agriculture qui
rapportes C'est un Malin.
- C'est un Simple.
- IIdune hlle, qu'on dit jolie. Vsl-ce vrail
 Unc cnlant. dinSept ou dixhuit ans.
 Blonde comme la mére, n'estco pasl
 Oui, d'un blond rare: des Berbes d'or
Touge ct d'or jaune Assemblees.
1 ee ee  
- Viens I tu es conndisseur, mon petitl
fcinme I Je me la rappelle, un soir, chcr les
a Mene de e a ee, du ere a
i mais clle Ctait la grace, la joie, la vic.
 Vous l'arer beaucoup Connue )
 Non, Admiree au passapr, Salucc,
i retenue dans mes souges... Comme lant
d'autres. Vt ton nouvel abbe, Comment.
. l'appelles tu)
 Roubiaun.
 I ne doit pas avoir cu d'agrement,
depuis sin mois qu'il est icil Hlais je paric
que rous vous cntender bien, loi ct lui. Ti
cs peut-etre le plus clerical des deux.
 L'ignore, dit Mlichel sericusciment , nous
n'avons jamnais cause a lond. Wlais il m'a lait
bonne impression.
 Allons, tant micux. Un petit Horvan.
diaU, tout brun)
i -Oud.
 Qui a les orcilles sans ourlcl ct la peau
tannéel fimide en diable )
 Pas quand il Caut ctre crane.
un toit de tuiles incline et deux tours rondes,- Oui, C'est lui que j'ai di croiser hier
Coillees d'un toit pointu, mais qui ne depas. en venant ici. II a de Rchus paroissiens.
eaient point en hauteur le reste de Chabila. Le general cherchd son portetnonnaie,
tion. Ces lours Lormaient avantcorps aux Ct en tira un billet de cent franes.
deux extremiles ; clles n'allongeaient point - Dismoi, Michel, Ca le lera plaisir de lui
la lagade, qui gardait son Aspect austers, remeltre cels pourses aeuvres. Vie me Nome
serre et lasst. Les deun hommes traverserent pas, c'est inutile. Wlais je viens si rarement a
1