 Vailes avancor l'auto.
le ble qui leve
119
Supiat Gueule.de-Renard, survenu au dere
Quand la voiture lut devant la porte: Nier moment, ct entre sans invitation, l'oeil
 Messicurs, dit-il au groupe dhommes inquict et la bouche ricanante , Durge, qui
qui l'altendaient, je vous enverrai mes avait brise naguere la premiere laucheuse
instructions de Paris. Je suis oblige de de Fontencilles ; Aaudhon, l'ancien cui
aalie daatlre au aaeiaele de eais requedor (Eaitorie 'iepe e Eree à ieis aeie
Tassier, Prepart, l'enorme roulier qui no
on arrière, il dit au Chaulleur.
Justamond, Lamprière et d'autres, qui
 Du soixante a l'hcure, Edouard. Nous etaient comme cux des hommes faits ; il
feioignons, A la Charile, l'express pour y avait aussi, en petit nombre, de tout
Paris.
jeunes ouvriers, que leur jeuneeso allirail
Au moment oi l'automobile Cournait l'un vers l'autre, ct qui s'appelaient dans
au Coin de l'avenue, et se langait A touto la Cohue des aines : a Ftienne Justamondl
Vilesso sur la roule de Lache, le bruit de la ScanJeanl Par icil J'ai une placo pour
Corne passu du.-dessus des bois, et au-dessus loil s Pendant plusicurs minules, l2 sallo
du village de Tontencilles. C'btait le dernier du cale Blanguaire ressembla A ces salles
adicu dune racc. Les lemmes avaient d'auberge, prises d'assaut, les jours de loire,
regagne leur maison. Weaucoup d'hommes par les rendeurs ct les marchands criant la
elaient resles sur la place de l'eglise, ou commne dchors, presses de boire, paricurs et
entres dans les cabarels. Gilbert Cloquet depensiers par orgucil, maitres du licu Banal,
Causait au milicu d'une quarantaine d'entre du mobilier, du vin ct de lhote qu'ils peu.
cux, devant la porte du cale Blangudire. rent payer ct qui doit rire. C'etaient les
II s'interrompit de raconter son royage, memnes cris, les memes agacerics aux deun
et tous ils ecoutérent les appels de la corne Mlles de Blangudire qui apporiaient les boul.
qui s'cloigndient et diminudient comme les teilles, ct quise detendaient mal, enhabituces:
etincelles d'unc lusic. Mii les ennemis, ni les les memes bourrades a l'adresse du Caletier,
amis du chateau ne Pirent la moindre r6. le meme bruit de bouchons qui sautent et do
dexion , unc méme pensce sericuse les verres quise heurtent. Wlais, tres vite, il lut.
Lenait ; un scntiment commun de la fragilite evident quune pensce dominante, une curio-
humdine Changeait leur silence en un hom. Sile Commune, excitaient tous ces Hommes,
magesecret. Ce lut tres Courl, une voin usce, Groupés par guatre autour des lables. Des
Celle de lampriere, demandd :
mains moniraient Ailbert Cloquet ; des
 Dis donc, Cloquet, si lu paydis une léles se tourndient vers lui. II s'était dssis
tourneel Guand on rentre au pays, onregale. rers le milicu de la salle, pres du mur de
 C'est de droit, Et le journalier. je droite, et il n'y avait prés de lui qu'un seul
Youy bien.
buveur, ct cncore Celuici, un tout jeuns,
 Et puis, tu sdis, 92 ne l'empécherd pas Sean.Jean, lesillleur de Hontreuillon, s'etaif-
de raconter lon voyage, Ct cher Blanguaire il mis au haut bout de la table. Ailbert, les
on serd mieur que dehors : il lait une sale bras croists d cote de son verre plein, Consi
DTHIMIE.
Aerait ses anciens Compagnons quil re.
Cloquet leva la lete. Les nuages Klaient, voyait apres plusieurs mois d'absence , il
enormes ct mous, cllranges par le vent, ct se sentait observe et il observait, attenbil,
laissaient Comber une poussiere d'eau glacée. silencicux, comine un vicux piloto qui a
Is viennent du pays d'od je viens, vent debout. Luciquelois sculement, dun
dit-il, ou les gens walent micus que la pluic... Signe do léto, il repondait au bonsoir dun
Allons, qui estce qui mo suit)
Camarade. Une voix, du lond de la salls,
Wlentra cher Blanquaire, ct la plupart des dit :
hommnes, quise jugérent invites par le regard - Ses opinions ont change, paralt-il.
Circulaire du journalier, entrérent aussi. Plu. On assure qu'il n'est plus avec nous.
Sicurs sortirent des maisons voisines, ou II demcurd mnuct, mais il releva un peu lo
quitlérent l'abri du mur de l'eglise. La front, pour voir qui parlait. C'etail Ravour,
longue salle du cale s'emplit du vacarme des assis au lond de la salle, au milicu dun
Yoix et du crissement des carreauy rayes Groupe compact. Une autro voix, ardente
par les clous des semelles, et bienlot, autour et haute, repartit, A lautre bout du cald,
des tables de bois, disposces sur deux raugs, pres de la porte.
depuis la porte jusqu'au lond, c'est A peine- Il ne c'en cache pas. Vous l'aver vu
si trois ou guatre labourets demeurerent parler au noble, lout a lheure. Hl il niy a
Vides. Presque lous les compagnons des bois pas din minutes, il racontait que les Belges
etaient 1d: Ravoux, qui avait penetrs valent mieux que les gars de la Nievre.
dans la salle quand HI. de Bleximieu parlait Un murmure courut : des lorses penches
encore et par manière de protestation , se redresserent ; des yeur etonnes, d'autros
----