lc ble qui leve
13
- Cen'est pas possible IYoi, mon soldats liedeur amdssce pendant le jour , il rebrous-
Viens serrer la main de lon géneral)
sait les brindilles, courbait les Gaulis cf
le bucheron se reculait en ricanant. On leur arrachait une plainle monotone, Comme
V'atlendait, on le surreillait. Tout i coup il cclle des ries pauvres. L'odeur des feuilles
tournd senlement sur luimeme, ct courut morles montait plus vire dans lombre.
en arant, dans la ligne deia pietinec par les Au-dessus des branches, les hauteurs du ciel
elaient pales, ct des etoiles commengaient a
CAMarACes.
 Diles donc, mon general, le reglement poindre.
defend de tutoyer les soldals
- C'est par amitie, tu le sais bien)
 Se n'en reus pas :...
 Heriendrerrous) demanda Mlichel. J'ii
il peine cu le lemps de vous voir.
 Mon Commandement A Paris est ler-
Gandhon courdit, d Grandes cniambees, rilslemienl dssujcltissant, mon ami. Ht puis
maladroilcs a cause des sabols, wers un il y a le monde, les relations. J'hesite Coujours
Proupe de camnarades arrélés d cinquante i prendre une permission. Cependant, tu
métres dc lit. I1s reprirent leur marchie. Line m'ds bien dit que le marchand de bois accep.
roiy jeune langa de nourcau un des couplels lait de payer les chenes nourcllemient Mar.
haincuy ic la chanson haincuse. Dans Vim. iuce, avant l'abalage)
Michsc pain trompeuse des bois, les mols
Oui.
Dassdicnt, ct s'en alldient apprendre au loin - Je reriendrai dlors pour l'échéance du
que les pires passions poliliques avaient JI. Ju as marque tous les anciens des deur
enrahi les CAmpignes.
Coupes
Quand le bruit des pas ct des roin cut cesst, - Presque tou5.
II. de Mleximicu cessd de regarder l'ombre bleu- Comment, presquel I1 me laut les
ois Cout cc maurdis songe avait disparu, ct trenle mille francs que jie l'ai demandes, cn
il regardason hle, quiclait debout d sa droite, yuatre lermes, et, sil est possible, en deux.
son Als misins granil que lui, moins beau, Vsontils)
moins bicn laille, semblaitil, pour la ric dle Ilichel bit un Geste crasil.
ntte, d'auilace et de deti. Quoique les lenèbres- Je le dis qu'il me les lautI repril
fussent Courdes dejd, Mlichel senlit li cont. Jl. de Mleximicu en haussant la voin : C'est d
Narsios Alcdaigncuse, l'espèce dle desareu loi de les trourer, tu retournerds dans les
Aunt loule sil icunesse arait ili accablir. Coupes, des demain, a defaut d'anciens, tu
 Dis don, mon petit, lon mélior n'est feras tomber des soisantes, ct, a délaut.de
Des drole arec des brules comme ces genslaI cadlctles, des moderne.
 Lue rouler-Vou5, c'est l'aboutissement...
- De quoi
 Non, Mon pere.
les deun hommes s'arreterent en plein bois,
 De bien des laules... Aucun de nous dans le rent, oublicur lun ct l'autre de
n usl san. ircponsabilile.
l'hcure qui pressait le départ. La main du.
 Al! mletis non! Mloi, je nen di pas! marquis de Mlenimicu, - un paquet de bils
Je n'en rcus pas, de les responsabilites ! d'acier ou passait un Courant clectrique, -
Dis.moi donc celle que j'ai cucl... Quelle s'abaltit sur lepaule de Michel.
mistrable especeI Plus rien! Pas plus de Dis donc, qui est le maltre icil Je nai
iaur pour la France que mes Arabes de pas lhabitude de repeter mes ordres.
Blida ! Ft lu les défends
II. de Hleximieu put entrevoir, lere vers lui,
Une Scconde lois, Alichel se sentit enrc. un visago aussi ferme, aussi rude d'expres.
loppi de ce dedain qui sétenilait i loul, sion que pourait etre le sien.
Aur idlées de Blichel, A la prolession de Klichel, - Ce n'est pas possible, mon pére. Au'est
l corps médiocre de Mlichel, au silence que ec yue rous laites de l'avenir du domaine)
Michcl avait garde tout A lheure, et que le - Il est A moi, je suppose.
General arait du prendre pour de la peur.- Vousoublier que c'est aussi mon avenir,
II ne retrouvd plus la force quil s'était pro. ct que ma vie est ici, ct que je ne peus pas
mis d'aroir loujours, de disculer, de reluter, ravager les Bois...
Vexpliquer, et de se montrer A la lois res. Pour Coute raison, le general reprit sa
Dectueus arcc son pere et consequent arec route, en disant:
Soimeme. II dit :
 Je n'ai qu'une raison A le donner, Mnon
 Vener, mon pere. Puisque rous derer ami, clle raut toutes les autres : j'ai besoin
d'Argent.
etre demain a Paris, vener...
II releva le col. de sa vesle. Le general IIs continuerent d marcher, vile ct sans
Aussilot déboutonnd sa jaquette. Lous deus plus parler, dans les lenèbres. Apres quelques
se mirent A marcher dans le chemin lorestier minules la foret s'ouvrit, les futaies s'ecar-
Guiramenait au chateau. LIfaisait tres froid ; térent en ailes géanles herissces tout au bout
lo vent avait deid by, sur les branches, la par le rent, ct entre clles, sur le sol renlle