le ble qui leve
133
enlendant parler les hommes. Flle dit, tres réparer les ponls du pays. II netait employe
bA5, cn Serrant le linge entre ses mains par les maltres magons que dans les temps de
Comme si C'était le gain de deux scindines grande presse, ct on lui conlait Folontiere
le soin de Gacher le mortier. L'hommne arait
u'on roulait lui cnlever.
 Il laut y aller, ct puis surtout ne pas plus de soirante ans. II elait patriole, mau-
Céder Sur les prix)
waise lete, sourd un peu, capable de resis-
( Le crains rienI dit le mari, dont les lance en paroles, mais d'une prodivicuse
Jeur, toul a coup, devinrent ardents. Ty inertie, quand le chet de chantier ou lo trd-
wail ne lui plaisaient pas. II Ctait pauvre
Me COMRdiS
In un momicnt, les deux hommes lurent aussi. Hl Gilbert Cloquet pensait que, Comtme
l'un pres de l'autre, sur le seuil. ils touchérent un autre luimeme plus age, ce Binneut
Ensemible le bord de leur chapeau, en Thon. merilait d'etre plainl, aide, cmbauche pour
eur de la lemme qui, du lond de la maison, la Lendison.
les suirait du regard, songeant aun choses Les hommes, cote a cote, remontérent du
e l'eté prochain, puis ils descendirent et cote du chateau de Fontencilles, traversant
Sisparurent dans un Chemin qui lournait au. la pelouse qui le separait de la foret. Duhaut
tour ilu bourg, ct quireioignait la roule un de la lerrasse, que le soleil avait quitlee
eu plus bas. Ils ciaient de meme taille, mnais depuis midi, pour eclairer l'autre lagade et
le ricus elait plus clance, plus mince: il la cour de lhabilation. Renard, Nananl et
avait en lui une Cle.
Gance nondpprise,
COmme il Arrive parmi
les arbres de lutaie.
sSi tu veux, ditil.
NOMS prendronS aVeC
NOuS Dixneul : C'est
un ancien qui attend.
Comme moi aprés les
loins du chateart. 11 y
A méme Vingt. Acur anS
Quillesfauche, luiauss.
In signe d'assenti-
Ment lut la reponse du.
Jeune. Devant cuy, Au.
bas de la pente, ce
n'était que des pres
oi l'herbe Grandissait
deja drue et luisante ;
Toule parcelle de lerre,
COmmle uN VaSc trop
  f
1ia
Mearr11.
1
d-8
Mdf I
1e
 1 8
18 i
 
S^in d

B 
2T
8
1.52

Aata
 M

D.

 R


a 
MM
--
f a G
18

1 118
M.d p
----
MIChEl AFraRAIssAir aU Coty DU CharEAU...
etroit, tendait sa Reur
ou Sa berbe verte: leau coulait en des. important, apercut le groupe qui se dirigeait
sous, invisible, et par-dessus, la grande vers l'escalier de pierre.
Parte du soleil et du rent passait aussi,- I5l rous autres, qu'estce que rous
eroulant les leuilles, les petales, les liges vener laire encore ?
toutes pleines de sére. Les hommes cal. - On d A parler A monsicur Mlichel, dit
Culaient letendue que lherbe couvrait, ses Ailbert, sans ralentir le pas.
Prolondeurs, ses dentelures entamant ld  Il est malade, il ne pourra pas rouls
Corêt. Le souvenir des dernières Lendisons recevoir... je ne sais pas ce quil en est deia
leur rendit a l'esprit, puis ils consideraient renu, de coureurs et de journaliers pour le
plus distraitement les cimes des bois, rouges roir, on dirait, en rérite, que le temps des
encorr de la resine des bourgeons, pales par maitres comme lui est A tout le monde.
endroits, 1a ous le sol plus dur avait mis en- Dites donc., Renard, ce n'est pas a
relard les chénes de la forè̂t. Le village du vous quon a allairc
Pas. du. Loup etait cache A quelques centaines Alichel, entendant un bruit de roir, appd-
de mètres de la lisière. Ailbert et Durge raissait au coin du chateau, d droite, et
Cournérent autour du chateau, prerinrent Comprenaitsans peine l'obiet de la discussion.
Dinneul qu'ils trourerent cher lui, dormant II stait pale et essoullle pour avoir fait
au coin de la chemince. Le vieur magon, trente pas.
malgre l'apprentissage, n'arait jamnais cte II ht signe A Gilbert et aux deux autres
bien occupe A construire les maisons ct i hommes : a Vener I o ct retournd dans la
.
-----