--
20
lc ble qui leve
bassecourier, descendaient le malin, pour lion, une plaisanlerie, un deh, un ordre,
assister A la messc. Les comtinunions Claient rapprochait les sourcils ct relerait aux dcuy
hnies, n'estce pas, et les hommes, d Tonle. coins la lerre Coule dorie par la barbe noll-
 Neilles, S'ile n'étaient pas anlircligicus, ne relle. Ruand il se couchait le soir, sur lil
Se montraient plu. guere aun ollices apris paille, dans u sa barige o, dans l'ancien Collr
Celle date.ld, saul a Piques, d la oussaint, de carriole place a Gauche de la porte de
Aun jours d'enlerrement, ct quelquelois le l'etable, il ne rerassdit puerc. Ld latigue
I mai, jour de linrention de la Sainte. l'empechait de causer arec le Commpagnoi
Croix, ou le cure benit les a croisclles w plus agt qui couchait de l'aulre cole de
qui prolégent les a herilages o. MI. fortier, l'enlree, cle le lerrassait, ct ni le bruit des
lui, le dimanche, inspeclait ses lerres, fumetit Chiines, que les raches lirdient ou laissaient
des pipes et laisait ses comptes, ou bien il rctomber sur les planches des aliges, ni leurs
Allelait sd jument A la carriole jaune, ct micuglemenls, Mi les coups de picd des che.
allait rendre risite A gueique Lermier ou rauy dans l'Ecuric roisine, ne romtpdient le
marchand de beculs des enrirons. Ailbert, sommeit de cc jeune pars de la Vigic. II Ciait
Jans les Conmencemenls, prenait asser sou. Sobrc, un peu par Economie, ul peu parce
rent ses beaux habits, au premier son de la quil arait de l'ambition, ct yu'on reiaryuc
Prandmesse, ct courdit rcjoindre la mere rile, dans les rillages, les hommes que lo
Cloquet dans les derniers rangs, pres du rin ne lait jamdis deraisonner. Faule d'occd-
benitier, il aimait meme a la prerenir quand sion, cl Graice aussi du dur melier qu'il faisait,
passait le sacristain, ct i payer les dcus il Stait chaste. II grandissdit, Cul somminc,
chaises, en gargon qui gagne sd ric ct qui i peu pres droit, suns que personne pill
a du Caur. la mere Cloquet le trourdit dirc. a C'est pur moi quit est meilleur que
derot, A cause de celd. Flle craignait bien d'aulres.n
pour l'avenir, sachant que les jeunes pars Jusqu'it l'époque de sd majorile, Cilbert
ne sont guere sages , quils echappent aun salud sourent le curt de Tontencilles, Mais
mères qui veillent de pres sur Cux, ct quils il ne le vit quune scule lois monler A la
peuvent donc tromper les mères qui sont Vigic cl parler aux hommes rassembles,
au loin. Mais clle ne montrait son inquie. Ce lut pendant la Guerre. L'abbl apportait
tude que par de pelits mois, dils bien bas aur habitants de la ferme la lettre du.
a Cilbert, ct par ses yeun rides qui sc trou. ancien domeslique, mobilisé de la Nievre,
blaient, quand clle avait hni de lui sourire. qui ecrirdit, en uuclques lixnies, dos Nourclles
Sa manière elait V'Are Maria, quelle réci- trisles. II arrirait a la fermic un dvs soirs ilc
lait ici et 12, ercillce ou demisommeillante, cc dur hirer oir les soleils couchants ardicnl
et Couiours avec la meme rision de l'enlant lant de roupe que les mercs en prendienl
Grandissant ct arenture. a Ileurcusemient peur, cl il rencontrd, dans le pelit chemin
quil m'aimeI s pensait-cllc. Son mari aussi qui condluit de la roule au domaine, Cithort
l'avait dimée. Cela lui donnait un peu de Lloyuct, qui ramnenait le harnais de lithsour.
Conbance dans les hommmes de cher ellc.
 FhI le roild, Ailherl, ga va bicrs, il ce
AA la Vigie, les saisons passaient rile ct que je rois ? Comme lu cs Grands Wummlape
repassdient, mnelant lour d tour, sur les Nanes quon le rencontre si raremcnt il fonle.
de la colline, au vert des palurages, le violet neilles
des Guerels Nouveaun, le blond pale des Si le cure avait ajoule : u Viens donc
aroines, et l'or roux du froment. A l'aube, Causer arec moi J Se suis un Amni, je l'assure,
II. Fortier, debout dans la cour, parmi les et loi lu esunc dmne, un cher enlant quimest
Lomestiques ct les aliclages, disait yuel. Conlii. Cl quinauril bicnlot plus di religion
Quclois :
Qui lil Semnenie de i un baplemne. Vicni
 Fh bienI entants, une forte journée me roirI y peutetre le jeune hommme Sc.
acrant nous ! Si lherilage est lout laboure rait-ilalle au presbytere de Fontencilles. Oil.
Cc soir, je pare une lournie de rin rougc ?... bert ne descendait gutrc au rillage, ct quand
Qui rd me renlrer mes loins arant l'orapc.... il y Paisdit une apparition, c'elait du cabaret,
Qui porlerd le plus de sacs au greniers... pour s boire un scul rerre, arec lei camnd-
Qui est assc2 brare pour monter i li hne rades, ou, Guclquelois, les jours d u apport n
joinle du chalaignier ct gauler les chd. qui sont les fétes du pay., dans les salles de
ldignes :
Aumsc ou sur les pargucls dresses derant les
tn parcil Cds. Gilbert Clait le premicr a maisons, ct oir les Killes de Fonlencilles, de
farlir, d rerenir, dsc proposer, l'un dles plus Wazolles, de tilry-Lache renaient danscr.
 adroits et des plus résistanls. Le hlondin On aurait disement comple, de memc,
éldit derenu un prand icune homme blond, les circonstances ou il s'était iroure en pre.
Tlare, n peu distrait de regaid a thabitude, sence des pros propriclaires de la region. Une
miiis donl les reur sercillaient des que lemo. Lois, Clant tout jeune cncore, il arait ete Vi
1
1.
M