52
Le ble qui leve
trois siecles, et des habitants de Fonteneilles, - Fl ma grande question, y aver-vous
qui ne sont pas parlaits, mais qui vaudraient songe)
moins si nous nétions pas ld. Je lui donnerai Hladame de Ileximieu lera la main et
un delai, si clle le veut, pour guitler Paris et l'agitd, comine pour elaroucher les mote qui
venir s'inslaller ici. le milicu de Vete, lo passdicnt, et les disperser.
milieu de lautoinne... Flle viendra I...
 N'en parlons pas d present. Comme
le s avril, qui clait le lundi saint, blichel Coules les choses sericuses, il laut trailer
partait pour Paris. Dans le Klet du compar. celleld le plus lard possible... Oui, 17 ai
liment, en lace de lui, il emportait une valise, songt. Ton père m'a raconte votre... entrc.
le carton oi dormait le chapeau de soie in. lien. Puis, il m'a laiisbe libre de laire co que
Connu d Fontencilles, ct un Ggrand plan, roule je voudrais.
et enveloppe, du domdine, a pour discuter et - Jant mieuy
expliquer les choses, d'il y a besoin. . Ilse -- He dis pas a lant mieux , mon petit.
rCiouissdit Couiours, et dessemaines d l'avance, Jenesdis pas... Cela depend un peu de loi.
de ces excursions a Paris, trois ou guatre lois - De moil
paran. Wlais cetle lois, au plaisir de retrouver Flle cut un sourire malernel.
des relations agreables, des amis d'enlance, - Oui, je l'expliquerdi. J'ai peut-etre
et toute une clegance de rie quil aimait trouve yuclyzue chosc. Hc me lais pas parler
depuis bien plus longlemps, se mélait uno A present. Je le donne rendcr-vous... Luand
emotion qui le tint éveille et fremissant tout pars-Lu)
le long de l2 roule. A la gare de lyon, il - Apres-demain soir.
sauta dans un taximétre, et dit au cocher. Eh bien I après-demain a trois heures,
a Aller bon frain : je suis attendu. w Ilnelait Cela val
pas altendu ; il n'avail pas ferit de nouveau : Flle l'embrassd encore, et ils se separerent.
il doutait que sa mé̀re lut d la maison d trois Le soir, Michel dind cher les Virlet, avec
WI. de Hleximieu qui ne manifesta aucun reS.
heures et demie de l'apres-midi.
Tlle etait cher clle. A peine entre dans sentiment des scenes violentes de Fonte.
l'appartement de l'avenue lleber, il entendit neilles, avec sa mere, qui se montrait, pour
une roix connue, une voin hne qui disait: son hils, plus lendre, plus prevenante encore
 Wlais, ie le crois bien I Comment, c'est qu'autrelois. Lemardi, ilbt des courses et des
visiles. Le mercredi matin il se rendit a 1d
luil... Blichel.
Prois sccondes apres, une porte s'ouvrait , Villelte, ct passd plusicurs heures d voir les
madame de Menimieu Accourait au- devant arrivages de bauls, ct i causer avec des
du voyageur, atlirait d clle la grosse léte elereurs et des marchand. qu'il savait de.
qu'elle avait prise a deux mains, et l'embras voir rencontrer 1d. II lallait s'informer de
Velat du marche, en France ct en Belgiqus ,
sait, ct la reembrassait.
 Honiour, mnon adoreI Ahl que je suis acheler guelques betes , renouer des rela-
contente de le revoirI Depuis Hoel, songe. tions commerciales qui scraient uliles, si on
donclon père n'est pas rentre... Wlais ilserd Gardait Fontencilles ; étre, jusqu'au boul, do
iici a sept heures... Nous dinons en ville... Sd prolession, ct preparer l'avenir, lo sien
Que je suis heureuse de l'avoir I... Viens ou cclui d'un autrc. Asser tard, il dejeund
au reslaurant Dagorno, rue d'Allemagne, oi
dans ma ChambrC...
Flle le prit par la main ; clle l'entralnd se reunissent les proprictaires, les Gros ler
dans la chambre tendue d'etolle creme A miers, les marchands de la vallee d'Auge et
bouquets Pompadour, ct claire de toute la de plusicurs provinces de Franco. Puis,
Comme il n'etail que deun heures quand il s0
Aumière de V'avenue.
 Tu as bonne mine l... Le voyage ne la retroura devant les magasins du Prinlemps,
pas latigue.... Non. Alors, tu peux veiller ce il resolut de laire d pied la dernière partio du
soir J Sais-tu ce quil laut lairel je vais don. trajet.
ner un coup de lelephone et prevenir les Des quil tut scul dans la loule, ef quil
Virlet que je l'amene . Ce sont des smnis inti Commença de marcher vers le quartier de
mes que tu ne conndis pas... Ile seront en. l'Hloile, l'inquietude, d Grandpeine ecarteo
jusqueld, le ressaisit... Dans quelques mi.
Chanles... C'est dit, n'estce pasl
Nstetail assis a cble d'elle, il la laissait nutes, C'était sa vie qui serait décidée.
1r
parler , i trouvait doux qu'on s'occupat de Toules sorles de pressentiments sombres
1
Lui. Et il la voyait arec tant de plaisir, ani. l'enveloppérent et l'accablerent. II n'aurail
pas pu expliquer pourquoi. II se debatlail
mée. Bdic, si jeune CnCorC...
Ce ne tut qu'au bout d'une demiheure contre cux. Il tachait de se rappeler des
quil demanda presque sans trembler, comme mots desa mère, des regards, des altentions.,
une chose dont l'heure est renuectsonne dans et de prevoir ce qu'elle avait decide. Mise.
rable jeu I Volonte d'illusionI II le senlail
le premier silencc: