30
le ble qui leve
1
les mois ct les annecs passdient. Mlarie rail pas de peine d se détendre contre des
Levenait une lemme. Flle allait ad ses commerages sans precision. Fille disait:
journces s dans le bourg et dans les fermes. a les Cilles d'icisonl jalouses de moi, comme
. Flle tlait grande et Coujours plus jolic que les gars autrelois cldient jaloun de rouls. s
navait Cle la mère, bien qu'elle n'eut pas Ces soirsli, clle soignait la soupe, elle tirait
ls meme douceur de trails ni de manieres. de lahuche un morceau do lard ou une boile
Des pralicques la trouraient brusque, Capri. de sardines conserrces, regal des habilanls
Cicuse, lanlot a aranlageuse A l'ourrape n, de Fonlencilles. Puis, apres le souper, cllo
tantot molle oi si rereche d'humeur qu'onne s'Asseyait pres du père, devant le leu, ou
derrière la maison oi il y avait un verger
pouvait obtenir d'elle une rEponse.
4
 J
ded. 93
1r174
Nl1.
M. 18
1 ra

1

1^e
Mi 1
AVes 
i
 
Se
F.
1
a. ry 
1
n
N3
dy  "
Ars
 d^-
1
3
1M
111
111
d.
.
Dr 
S
A..U
F Ll


 slm
2
QLOUUET RENTHA PANDU CIEE LDU...
pas plus long quune meule de loin, arec
trois pommmiers, des Groscilliers, un romtdrin
bien ricu, des ruches d'abeilles, et la foret
Scréc lout autour. Hlarie Caressait lc pérectso
fuisait petile a cote de lui trés grand. Ils)
s'usscyaient sur un madrier, qui pourrissait
depuis vingt ans le long du mur. Cetait rude
parlois de dérider le perc. Hlaric presque loul.
jours y reussissait. a Pourquoi astu perdu
la pratique des deux serurs de Duras ? II
parait que lu ds reluse de coudre des sacS,
parce que c'ttait trop durl Pourguoi m'as-tu
laisse lout seul dimanche, jusqua cing
lcures? Fst.ce wrai que tu te laisses lairc la
cour par Co lurcuis, qui n'est pas un lrarail.
leur, Mlarie, pas un homme bien runge, nou
plus, w Flle riait si bien que les roisins en.
viaient la demileure de joie que passdit
Gilbert Cloquet. Lui, il ne croyait pas lout a
lait ce quelle disait : il sc laissait tromper
juslc asscl pour cesscr de sc plainilre elt de
parler du passe. u iAlons I Maric, il Puut in0
fitire honneur, il Paut marcher druil, Sape.
MnCnl, c'estce que la dit bicu dcs Lois Vins.
titutrice, n'estce pas. Flle aruit raison...
Tl puis lu me lerais lant de peine si je lo
Toyais mal Camnée dans la reyionl o H arait
lescntimenl queses Conscils CldicntSans LorcC.
Ihaussait les epaules ct demandail : u Ap.
porlc-moi mil pipe. Flle m'écoule loujusigs
euanil je peirlc. w ld pelile lumufo bleue miot-
lait. Marie se levait pour aller lermer A ilel
la cabane iles poules. Ft les Cloiles passaient
aU.Messus d'une mdison rélablio dans le Si
lence, mais non point dans la pain.
Vnsoir, du temps de la recolte des pommes
de lerre, en septembre 1898, il avait soupe
avec le patron de la lerme qui est sur le co.
teau, en lace de la grande digue des Ctangs ,
puis, 12 de la journée, il s'etait couche dans
le père l jugeait de meme. Il arait peur un lit depuis longtemps inoccupe, ct dont
Felle ct pour cllc. IIsongeait au loin, en lau. le Bois pourrissait au milicu des piles de sacs,
chant le ble, en mordant, au coin d'une haie, des pommmes de lerre amoncelbes, des liens do
lo pain apporte de cher lui : a Que laitelle ? paille, des vieus harndis qui courraient
Jenesais d'elle que ce qu'ello veut bienmap. presque tout le pavage de la dechargs.
Prendre. A son age, les Killes ont des secrets. Vodeur de la lerre, son odeur de levain qui
Tuelle pilie, quand les mères ne sont plusI s c'eleve des guerets ouverts, sortait des mottes
Mais clle élait si lendre avec lui guand il attachées aux racines ct aux lames des outils,
Cesavait de la Gronderl Attentive et inquiete ct so mélait A celle des viceun cuirs cires et
l'abord, clle s'apercevait vile qu'elle n'au. moisis. Ailbert Cloquet songeait, sans douts
1.
1r
1.