.
le ble qui leve
95
Couvrait les murs, les Chromolithographies les nuages de grande pluie paesaienl, so
picuses encadrees, des videpoches donnes Suecedant presque sans inlervalle. La met
en prime par quelque mnegasin, deux létes avait mis en cux la vic et la Nourriture pour
de chamois en lerre cuito, des chaises de des milliards d'epis, et de Reurs, ct d'arbres,
Chéne blanc cire, un bullet d deux corps et et dhommes, pour plus de planles et d'étres
dont la vitrine clait pleine de vaisselle mul. vivante quil n'y en avait sur la terre.
licolore et d'obiets imnutiles dans un modesto Hlle avait Commande au vent : a Distribue
mensgo, pinces A sucre, A Aspesges, pelles A les lorces, ot co quil. y a de trop reviendra
poisson, Cuillere de tout modele et de touto dans l'abline pour en sortir de nouveau n. Kt
laille, coupes et corbeilles en metal brillant. le vent mouillait les pays du Nord. Poute la.
Il admirait. On lui racontait les histoires de Belgique, et les Flandres frangaises, ct la
Quiévrain. IIoubliait la sienne. On restalong. Hollande, et les provinces baeses de l'Alle.
temmpe a table, dans la chaleur du poele. la magne ourent de la peine A rentrer les der
Lemmne du boucher avait devine que le Fran nières recoltes, et virent les charrettes cin
Pais avait de grandes peines, ct qu'il ctsit bourbees, et les roulicrs jurant, ct avssi des
sans aide morale, d'aucune sorte. Klle dit, se jours oil les hommmes de la Cammpagne durent
rieusement, car clle avait une sorte de bonte demeurer enfermes, attendant l'eclaircie qui.
ne venait pad.
Sravoetégale :
 Je vas allor servir la clienlele, pendant Tristes heures, dangereuses pour ceur qui
quo vous lerer yn tour de ducaese, Alourmel ont au ceeur umreve malsain. Avant la hn de
et vous, mais jo yous prie, desormais, de con. la premiere quinraine de novembre, M. Wal
siderer la mdison comme celle d'un de vos mery avait lait arracher l'enorme quantite
RINIS.
de betteraves i Sucre Nourrics ct muries Sur
 Do mon Sini, alors, repondit Ailhert, Cinquante hectares de terre. Ves grands chd
Car je ne m'en Connais point, A moins que je riols avaient porte Couto la recolto aux usines.
n'appelle ainsi monsicur Michel.
Alors le fermier avait prescrit d Ileilman de
 Vous n'avot pas damiy Hi hommmne, ni reprendre les labours, ct, malgre le mauvais
lemme Ah si l... Vous rougisser... AhI ce lemps, tous les harnais de la ferme passaient
n'est pas bien de nous avoir cache Cela l... dix heures dchots, et la lerre, detrempee, lui
Un Frangais, Ca ne vicillit p2s... Nous au. Sait derriere cux, licsco par lo versoir de ler.
tions di nous le rappeler... Amuser voust les hoinmnce sc couvraient les Epaulos avccde
les deux hommes passérent un apres. vieilles vestes, ou des sacs a larine, ou des
midi denlants, Ailbert cmmpruntant un peu limousines. La pluie promenait ses lontaines
degaiete alhumeur joriale du boucher Hour. noires, de l'est a louest, du nord au sud, et
mel. Ils tirérent A la carabine , ils assisté. les beles cllesmemes avaient les paupieres
rent au jeu du papegai, dans un pre, au bord rouges, A Cause du fouettement repete de
de lHonelle ; ils virenl danser les ouvriers et Veau. Le vent secouait les corneilles au vol.
les ouvrières de Auiévrain et de BlancMis. Iherbe silllait au ras des mottes. Luclque.
seron, visilérent des uris qui affrirent du lois, les luboureurs rentraient, ne puurant
cale, ct quanil ils so quitlerent, le soir, tard, lenir sous l'averse. Ht sil arrirait quun
A l'arret du tramway, apres arvir soupe cn. Seul d'entre eux restat dans la plaine, c'étail
semble dans le petit salon aun letes de cha. Coujours Ailbert Cloquet, Auquel on avail
mois, ils etaient de belle humeur, et contents contie une charrue nourelle, que les trois
de s'etre connus. Hlourmel demandd.
couples de grands beeuls blancs proinendient,
 Aurevoir, n'estcopas, Combienrester. la corne baese, ct soulllant en Mesure Sur
Yous de Lemps encoro au Pain-Fendu)
leurs jarrets tendus.
 Peut etre huit jours, peutetre touiours. C'est ainsi que le rendredi 16 norembre, i
lallut revenir en hate au Pain Fendu, des.
Mais, si j'y reste, je reviendrai ici.
 Hn Cout cas, avant le 17 norembre, At dix heures du matin. Le cicl, tendu d'um seul
Mourmel, car je vais en voyage a ce moment. Muage bleu d'ardoise, sans Rssure ct quisein.
12.
blait immobile, laissait couler, depuis V'aube,
Ft le tramway s'enlonga dars la nuit, vers une pluie penetrante, serrce, egale, qui leu-
Onnaing.
LA BOURNASOUE
trait le poil des betes et le tordait en epis,
entre lesquels, au Contact de Veau et du vent,
12 pean rose des Nanes fremissait.
 Les bétes ne tirent plusI dit Heilman.
Hlles seraient capables d'etre malades. Les
Rommes, il Laut rentrer
Tt, voyant que Ailbert continuait son la-
les semaines les plus sombres de l'année bour, il crid.
elaient venves. Lout le jour et toute la nuit, - Vordre est pour tout le monde, pour