92
Le ble qui leve
peneait ni A Marie, ni au hamesu du Pas.du. mes des avoines cl des bles. Vaste plaine
loup, ni a ses camarades, ni i rien de cequi qui avait desappris l'ombreI la lerre, séclie
etait encore trop roisin dans le lemps. La depuis des mois, ne semicllail pas sous le
honte, la peur de soullrir, le laisdient ecarter soc, clle rendit en motles longues Cominr
les souvenire de la reille clt se reporter i des poutres, clle se couchait en lravers di
l'époque oi il couchait dans une bauge assct la charrue, clle laissait echapper des Crir,
semblable A celle-ci, cher W. Forlier. II de la poussibre, une luméc dere, et les mulols
Comparait, avec ce passe, ce quil vendit et les insectes, n'ayant pu creuser assc
d'apprendre du pays des Picards, et il con. avant leur repaire, coulaient sur les sabols
Cluait : a Pourquoi suis-je venu A Onnains, de lhommme avec les racines erenlrbes du
pluidt qu'i lyon, ou dans les environs de froment. A petite distance de Cilbert, d'au-
Paris, ou sur les plaleaux de la Chammpagne lres allelages labouraienl. Mlais ils s'Arre.
oil les sucricrs sont connus aussi I y Vl il ne laient plus souvent que le sicn, ct plus long.
trouvail aucune raison, ct A cause de celd, il temps. II n'clait pas din heures du matin,
se sentait bien l'etranger, que rien nac. que l'espace laboure par les quatre beeuls
cueille, ot que rien ne retienl. Il revoyait les de Gilbert laisdit, dans le jaune eteint des
Menus lails de la soiree, la physionomie des Chaumnes, une lache d'un licrs plus largo que
bens. Malgrs lui, Vimage de cette lemme les autres cl fumante commne un candl vascu
enlacée par un hoimme, Cout a lheure, dans Couille par le soleil.
lommbre du portail, lui revenait avec insis. Heau travail, dit Ilcilman qui passe
tanco et lo troublait. Cher lui, il se preoceu. Chausse de botles, un chapeau de paille suf
pait pen des Pars ct des Alles quil rencon. la lite, mais vos beculs seront lourbus avant
trait ainsi, pris d'amnour, si ce n'est pour la huitaine.
songer : . lls so marieront, et le plus ldt  Wicuy, ni moi, répondit Ailbert.
sera le mieun s. Mais dans cette bauge du Hous verrons, guand wa renir l'arrd-
pays picard, pourguoi les risions claient. Chage des bellerares. Cinquanle heciares,
clles plus Lenaces I Pourquoi le sarg dun quinre cent mille kilos a transporter avanl
bouvier qui avait deid vecu longtemps le 15 novembre.
Sechaullail.icommne celuid'un jeune hommmel Le patron continua son Chemin, diminuant
Gilbert comprit que le changement n'était dans la plaine, mais loujours plus prand quo
point seulement autour de lui. II sentit les bouviers auxquels, un moment, il par-
qui etait plus laible qu'd Fonteneilles. lait.
les lemoins habituels de sa vie claient si Lesoir, il n'etait question, au Pain-Fendu,
Noin, si loirl...
que de cobouvier nivernais ct de ses beeuls.
lee Srande brise de Picardie Caressait les Gilbert entendait son nomn, A lable, Mur-
murs de Vetable.
NI
AES LANOURS DE PICARDIE
ture, loue ou mogue. II mangedit, plus 125
un peu que la veille, ct un peu plus Ctranger.
apres le souper, il se remit A lumer, A lit
méme place, pres du poele. Ia lemme du
Contremaltre n'avait lait ducune altention
Alui, occupée quclle etait a serrir les hotmes
ct A répondre au bararduge des Servanles,
le lendemain, ayant nourri ses bétes, il qui parlaient de leurs proicts pour le lende.
enjugus soigncusemnent ses quatre meilleurs main dimanche. Wlais, quand les homies
beculs, avec les jougs A poignce rouge, bien se lurent retires, clle s'approchd de Cilbert,
résolu A quitter le Pain-Fendu si on l'obli. comme clle avait lait la veille, ct, se tenant
Peait de changer sa belle mode nivernaise, dcbout aupres de luiquielait assis :
et, ayant arrete son harnais devant la porte - Ft rous, demanda.-tclle, que feret.
de lhabilation du contremaitre, il alla, vous de rotre journée de demain ?
Comme les autres bouviers et domestiques,- Rien, madame Weilman.
chercher des larlines de pain beurre, ct un _ Vous n'aller pas a la messe ?
litre de bière qu'il mit dans une vicille car.- Nou.
nassicre, que lun de ses camarades lui preta, Flle mil sa main sur l'epaule du bouvier,
et il partit pour la plaine. Hleilman, d'apres d'un gesle compalissant.
les ordres du Lermier, arait distribue le Ard.- Vous aver l'air malheurcuy, monsicur
Yail aun hoimines ct aun beles Assembles.
Cloquet. Un bon trarailleur comme vous )
Ce tut un dur labour, loin, du cote du C'est le pays qui rous manque ?
Courant de Quarouble, qu'on pouvait re. - Ton.
connaltre A quelques saules wains ct d des  Si rous éles malade, on n'esl pa. uuf
herbes, scul vert avec celui des chous, dans ici, vous serer bien soigne : il faut le dirc.
l'espace que blondiseaient a Vinlini les chau. Klle se sentit regardle, d'en bas, Comme