23
Le ble qui leve
le journalier. Si peu ordonnce, si mediocre do trère, dans les cabarcls, les dimanches,
menagère que lut la Cloquette, elle Vetait et dans les lermes oi les machines, rempld-
plus cncore que sd hllc. a yla petite n'a pas gant les rouleauy et les Néduy, Groupdient
l'iige de se donner lant de mal o, disait-clle. les hommes par bandes nombrcuses, les ou-
lenlant n'avait pas meme appris le peu de wricrs de la lerre discutaient les inlerets du
rhisine et de couture que la mére aurdit mélicr. Des mols qu'on n'arait point enten.
pu lui enscigner. Auand la mère fut partie, dus depuis plus d'un siecle munldicnt sous
le pére resta huit jours cher luicans rien faire, les laillis ou entre les haies. Guclyues lres
Commne ccla se doit, entre la messe de mort ricun Atbres ardient fremi, jadlii, all passago
et la messe de service, pres de Marie, lachant de mots semblables. On disait : u les inli-
do la connaitre, de la conseiller, de lui com. rets communs dles ourricrs ;... plus disolo.
. Mander quelque travail. Car la Mille cût cté ment, les indiriclus sont laibles ;. Groupous-
de lorce A laire le menage, si cllcarait roulu: nous pour soutenir nos droils :... Lormons
cllo paraissait aroir quatorre ans, ct d'autres unc caisse, nous abandonnerons chacun une
ilisaient scire, lant clle Clait grande ct deid part de nos salaircs. " Les plainles abutl-
lemmno de corps et de manières. II ne reuesit daient, s'csdspérdient lune par laulre
DaS. II se heurta A des caresses, puis A un a Un ne peut rirres les marchande noui
relus, puis, Comme il insistdit, a une colere caploitent ! tlus de pris de miserc I... Visl.e
boudeuse, sombre, persereranle comme Vin. Que ccla sullit, un saldire dc un franc vingt
Gratitude. Comme le huitieme jour hnissait, a un franc cinguanle I Vit lit lemme ? Fit les
Cloquet, qui elait en train d'enlerer les mioches! Ft les chomages ! 4 lirre, la vic,
Rceuds de crépe allaches, sclon lusage, A la l'enlant, la mdison, crs mols premicrs et
paille de ses ruches, vit s'approcher la Grosse pleins gonlldicnt le caur dos bommcs, el
Pere Justamond, sd roisine.
Quand on ardit parli de la micerc, on jeliit
 Père Cloquet, ditelle, j'ai dejit cinq la menaceet le dékaus exploitants qui Claient
enlanls d Parder, avec votre hlle, g2 ferd A Acrers, ou dans les petites rilles, ou parmi
Sin. He rous Caites pas de tourment.
les Campagnes, dans les mdisons balies arpe.
Ft Hlarie continud de jouer arec les petils lasère des boisabatlus. D'autres motsetaient
Justamond, et de paresser, en attendant prononcés, et relaient les reres, duxquel
quclle eut l'age d'entrer en apprentissage. tous ne croyaient pas egalcmeni, mdis qui se
Hlle voulait etre lingere, pour roir du monde mélaient Cependant au suny de lous, car ils
ct quitler la foré̂t.
Etaient dans l'air qu'em reipsirail, Arce
Gilbert lut donc plus mal serri, plus isole, l'odeur des bourgeons jeunes ol iles herbes
plus malheureux cher lui qu'sutrelois. II se neures. On disdit :  L'arenir cil iul peuyslc.
reicla entiereinent du coté des Compagnons La Atmocratic wa crtor un Monile Nouvedl...
de travail, les uns journalicrs de Coute l'année le droit au pain, le droit a lal retraile, le
Quil rencontrait dans les fermes, les autres, droit de partager... I Toule la foret s'agitait
Touliers, magons, petils proprictaires, re. cetle annic.lit. Les laillis Couiours coupes
traites, artisans qui, pendant la saison d'hi. Murmurdicnt sous les chenes, ct disdient:
wer allaient au bois avec la cognte, ou avec u Nous aroni, comme les fuldies, le droil ill
lécorgoir au temps de la sère montante. rent du lavye. n
l'obscure tendresse que dercloppe le melier, Ailbert Cloquet, arcc sd passion pour la
le besoin d'etre plusicurs qui pensent de justice, tut des premiers i demander le syn-
meme ct quisentraident, le hl se louersou. dicat. lI parlait sans art, arce une force con.
vent dans des lermes loinlaines, ct revenir lenue, ct, dans les Commencements, avcc u
tard parce quon allait boire entre amis, ct peu de bigaicmnent qui donndit une souditi
quelquelois coucher hors de la mdison. Des nell A ses phrases. Mais il sarait bien les
Vvelements ciaient en mauvais clat, sa barbo Choses de la contrée, et il arait l'aulorile de
S'allongeait, les chiens abcyaient apres lui, lareputation parmi les camdrades. II voyafed
Quand il reapparaissait au hamcau. Les roi. dans tout le département, pour s'entendre
sins disaient : a Ailbert Cloquet s'ensau. avec les syndicats roisins. II rediged des
Vabe. s Ohlnon, ilrivait plus completement, statuts. Pendant des mois il récul, Comme
d'une vie passionnce, heurice, Genereuse et il disait avec orgucil, a pour la justice de
inquiete ; il vivait pour d'autres ct avec tou n. Linstituteur de Fontencilles repe
d'autres de son metier, dans la corporation tait : a Ce Cloguet doit avoir eu des ancetres
renaissante. Ft sa Nature genereuse s'emplis. parmi les communistes du Niverndis. w Et
sait dillusions, de colères et de joies melces. il roulait parler de ces communaules pay.
En cetle année 1891, et dans les deux qui Sannes, consacrées par l'ancien droit coutu.
suivirent, les bucherons de la Nievre se li mier, et qui groupaient, au wvie siecle, les
Guaient pour obtenir le relévement des sd. lamilles de labourcurs et debucherons, travail
laires insufhisanls. Dans les bois, aun heures lant sous un chel ct héritant entre clles.
4