le ble qui leve
87
 Cloquet, Ut Renard, monsieur le en meme temps, A cause du froid de la foret
Comle yous cnvoie diro quo, demain, il qui entrail.
vendra sessin grands beeuls. Si vous voulerles- Mere Justamond, voild la cle de chol
mener A la loire, c'est cotte nuit qu'il laudra moi. Garderla jusquA ce que je revienno.
Partir.
 Ga sera-til bienlot 2
le journalier coupait du vesceau, dans - J'espére que non : j'ai le ceur malade.
un Chammp tout proche du bourg. Il secoud- Auerisser-le, mon pauvre Cloquot.
ses sabote qui etaient couverts de bous, Mlais Ga n'est pas lacilo, quand le mal vient
car il avait plu touto la matinco, puis il paesa dos entants... Jo mo tappellerai bien Cout:
la main sur ss barbe pourse donner le temps ouvrir la chambre quand il lera boau,
de renechir, et il dit:
 Jo Suis prel.
veiller sur les abeilles , becher les pommes
de lerre, dont je vous tiendrai Compto.
 Monsieur l0 comto m'a dit de vous - Il y A encore une choso, dit Ailbort.
dire encoro quo les marchands du cole de 1a- Quoi doncl Comme il lait frais pour
Belgique, du Hord, du Pas de-Calais..
vous mettre en roule
 Dites donc les Picards, voyons, C'est - Jo yous lerdi savoir mon adreses , vous
Aeur NOMl
m'écrirer des nouvelles de Nonteneilles, ot
 Hh bien l que les Picards seraient nont. Surtout des nouvelles de monsieur Michel.
breur A Corbigny... II y a des chances pour La bonne lomine avanga sa grosse Bguro
que nos beeuls soient
acheles pour les bette. pon
faves de Picardie.
 Kt alors, je lerai
1e Nosabe asèe eux.
N'estce pas I
 Vous n'y etes pas
NOTCE.

- Non, Carsionme
forgait, je nirais pas...
Dites donc, Renard, 5u
n'est pas pour yous
tnépriser Co que jo vais
dire, mais pourquoi.
lui-meme  Hous sorn.
MES ATIS.
 Il est malade, Ct
bort. Bonno Chance
Cher les Picards 
lea physionomie de
. i i

- 7
Couche. Ga ne va pas.i
Allons, au revoir, Ail.
- 1--
 A
1 de:
Wru
 mi
 a
A
t

aumieue menet micu
il pas venu me parler

AES
 Vy.
1..
57
1125
Math

43
 
. o 

RES SIN PLUS BRAUR BILUES DE PETANLE DU CHATAEU...
Silbert devint toute sombre. II salua de rejouie ou Cilbert, dans le gris de la nvit
la lete le garde qui rentrait au chateau. Anissante, devina des yeus qui avaient
Puis il prit une poignee dherbe, cssuya soi- pitie.
Sheusemment la lame de sa laus, et, ayant  Moi, je ne suis pas asser savante, dif-
considere lo soleil qui marquait cing heures olle, mais j'ai mon Cls Ktienne ct une Alls
du soir au cadran du ciel dete, il quitta le qui conndissent bien l'ecriture... Pil y a de
Champ pour aller lermer sa maison.
la nouveaule, dans Tontencilles, Ow Vous
De tous ses voisins du Pas-de loup, il ne l'ecrird... Gid me lait quelque choso de Vous
Prevint que la mé̀re Justamond. Auand il voir partir, tencr, Cilbert... A force de voisiner
out mis Coutes choses en ordre ct Comme on etait deven commne parents... Adieul...
il voulait qu'elles fussent pour dormir pen.- Adicd...
dant son absence, il shabilla proprement, Une demiheure plus tard, les six plus
epoinla sa barbe blonde, Bt un paquet do beaux beeuls de l'étable du chdteau, sir
hardes qu'il cmporterait avec lui, puis il grands bceuls blancs a la corne ethlec, enin
s'etendit sur son lit ot dormit un peu. Avant Gues deux A deux, marchaient, A leur allurs
lo jour, il alla frapper aux vitres de la maison de labour, sur la route de Corhigny. Kin fote
des Sustamond. C'etait convenu. lia bonne des deux premiers, sur la Bauche, Ailbert
Lemme entrouvrit la lenetre, et se reculd Cloquet tenait l'aiguillon.