163
le ble qui leve
1
la larcur n'ardit cu qu'une pait secondaire. répetileurs laiques. Le choix de celte Milison
Wls Claient les suivanls : u lhilippe de Mexi. neutre, d egale distance du collego catholique
micu, ne a Paris le 15 norembre 1843 , - sorti et du lyete, avait cie arrete de Commun.
de l'ecole de Baint-Eyr en 186.s ct nommne Accord entre monsicur ct madame de Mexi-
sous licutenant au. Se dragons, A Pont-A micul. Gelleci avait cllc-meine designc l'Ins-
Mousson ; - liculenant au meme rEgiment, titution Chaperot, dont clle conndissdit
a Mlaubeuse, en 1810, - blesst pendant la l'aumonier, externe également ct surreille.
Puerre, cite a l'ordre du jour et décort , - Alichel partait de bonne heure de la milison
capitaine au le drapons, A Chartres, en 1871, palernclle, et rentrait pour irouver sa mire
 Chel d'escadrons au Je chasseurs d'A. qui s'appretait pour sorlir, cing jours sur
frique, A Blida, en 1881: - licutenant. sept. Le coloncl dinait plus lard, ou dinirit
Coloncl au becuirassiers a Cambrdi, en 1887. au cercle. lienlant, avdit cu, desscs premieres
 Colonel du der cuirassicrs a Paris, en 1892, annbes, lesenliment qu'il elait de trop. Crtte
_ Gencral commandant la brigade de dra. penste continud de peser sur sd icunessc. A
Gons, A Vincennes, en 1897, - Géneral de dixhuit ans, la douleur s'Clait precisec. iu
division, cominandant la gre dirisiont de lendemris du baccalaureat, un soir, -
Cavalerie, A Paris, cn 1901..
Comile il sc rappelait nellement les Aclitils.
Cest a Chartres, en 1879, que lr capitains l'hcure que margudit la pendule de Noulle ;
de Mleximieu Epousait Benoite de Hlaguy. le demicercle des sieges orienles par les risi-
Ilarait plus de trente-cing ans. Flle cn avait leuses qui avaient delle tout l'apres-miili ;
Vinglsept, Mlichel naissait l'annee suirante, le père debout et appuye a la cheminec : lit
et, peu apres, le capitaine, noume chel mère assise dans unc bergere bleuc) -- il
d'escadrons, Clait envoye A Blidd. II ardit avait subi un autre cxamicu plus couri, plits
a demande V'Afrique y autrelois. On la lui dur. u th bienI Ilichel, quelle carriere
donnait au moment ou il ne la desirait plus. choisis-lu. Il n'y cn A guune scule qui jo
II n'hesila pas un inslant a partir. Slais l'interdise . larmee. - Pourquois - Ville
madame de Mleximicu relusd de le suivre. n'est plus ce quclle etait, ct puis lul noi
Flle donnd pour raison la sanle de l'enlant. pas laille pour etre soldat. y Un coup diril
II n'y cut pas de dixcussion. a l'omme rous Avait complete la peusce, la pensce crucllc.
Toudrer, jesuis soldlat , je marile du clairon, Venlant n'était pas devenu le demiiicn
Comnmne vous du piano. s Mais le menago quon arait rére. Il ne semblait pas ilypilr-
avait vecu. Bladame de Hleximicu s'inslilla tenir a la race legendairement belli. ilrs
A Paris, dans la meme maison ou habitait Ileximicu , il ne serdil pas le cavalinr iili-
sa mé̀re, madame de Wlagny, A létage in. Gant, lhomine de guerre ne, orgucil dus
dessus. Dis annecs passerent ainsi, apres soldais ol herlé sccrete des foules, cun
lesquelles WI. de Beximicu, ayant pris par. Clait le General philippe de Mleximicis,
nison A Cambrdi, clle obtint plus aisement comme l'avaient ett le Grand.-pere, l'arriiir
encore, comme une Chose desormais inditte. Prand.-père, et le marechal auquet louis 417
renle, ce qu'elle appelait a unc prolongation avait dit : a Hleximicu, il n'y d qu'une cule
des Cilles d'honneur de lareinc quiurit lis lirille
de CoMge D.
lhabitude ctait prise, de part. et d'autre. mieux laile que vous D. Hlichel avail drini
Guand l'ofcier revint a Paris pour comman. le commentaire a Rassurervons, arait-il
der le set cuirassiers, il trouvd que son hls répondu, je serdi laboureur.n
n'était plus un entant, et qu'il n'etait plus II sy slait resolu, bien avant qu'usit lui
lemps de laire des rères d'éducation. La demandat une reponse. II aimail, dun
periode decisive elait deid closc. Onre ans Amour herile sans doute de loinlaine ilivuly,
ne lont pas un homme, mais ils le destinent: de l'amour aussi d'un enlant dont le monde
ils lont pour lui de Virrevocable. Mlichel ne Asouri, les bois, les herbages, la solituile que
Serait, ni physiquemment, ni moralement, le la rencontre des paysans ne detruit p.rs, le
soldat qui continverait la tradition de la Chateau oil survivaient quelques sourinirs
Tace. Unesorte de melancolie, une sensibilite du passt lamilial. II voulait reprendre la
muctle et hautaine, et deid le pouvoir de tradition d'unc partie des sicns, le role noblc
soullrir a lécart, Accusdient entre lo hls ct ct utile de lerrien libéral et savant, relaire
le père, entre le ble et la mère, une dillerenco les forets, repeupler les Clables, introduire
de caraclere que léducation premiere avait les modes de culture nouvcauy, servir la
acCrue. Mlichel, conle d'abord d des Gouver. Lerre ct par clle la France. Les sculs beaux
Nanles, venait d'etre placé, Comme cxterne jours qu'il se rappelat, c'étaicent, au retour
Surveille, A Vinstitution Chaperot a vicille de la saison de Frouville, chaque annbe, les
iaison de lamille o, disait le prospeciws, trois ou guatre semnaines du début de Vau.
etablie dans le quartier des Pernes, et diri. loinne passces a Fonteneilles.
fee par une association de prolesseurs et de Pres peu de lemmps apres cetto conversd.
M