
120
Le ble qU1 leve
11
21
dehants, d'autres irrites, interrogérent Ail. j'ai roulue, je la reuy loujours, mais je sais
bert Cloquet, et les verres furenl poses sur d present qu'clle est plus belle que je ne
Croyais. El je vais a clle.
les lables.
II ne bouged pas plus qu'une colonne. las. y seulj AeserI A la porte l Bravc
Quciques voisins, qui n'étaient pas tout Cloquel, KonI A la porte
proches, cependant, ecarlérent leur ld. - Tener donc mny metirel
bouret. Larois gouailleuse de Bupiatreprit.- On y val
 II Caudrait tout de même savoir le Dans le tumulle grandissant, que les
lond des choses. La Saison commence dans coups de poing de Raroux n'apaissient plus,
la loret, on ne peut pas avoir des traltres trois hornines, saulant par.dessus unc labic,
Coururent vers Cloquet. C'était Tournabien,
DArmi ROuS.
A la lgure de chat , c'etait le Devore, CClait
Des protestations Vinlerrompirent:
- Ce n'en est pas un, VoyonsI Dis, Clo. Lamprière, Cout d lait ivre. Une raguc hu-
quet, que tu n'en es pas unl
maine, cntraince par cux, se rud vers lo
A voir comme il parlait, sur la place, milicu de la salle, delerla en demicerile.
et la lacon dont il a salue l'eglise, continud Mais au moment od Cloquct, enreloppe A
Supiat, moi je vous dis que Cilbert Cloquet dislance, se préparait d se detendre, et de.
ici present est devenu quelque chose corine noudit ses bras croises, les assaillanls et les
un clerical. Je ne jurerais pas que, cher les curicuy, les amnis sccrcts ct les ennemis
Picards, on ne luia pas lait laire ses Paquess s'arrélérent, et se turent subilemient. Un
les soixanle buveurs regardaient Ailbert speclacle nouvedu les contondait dans la
Cloquet. II Ota tranquillement son chapeau, meme slupeur. A cote de Gitbert, un homine
s'Elait dresst le long du mur. Ia jeunesso
et dit:
lilluminait. Ses levres riaient. II Clait mince
Jo les ai laites.
lls se levérent tous. La colère des Bestes ct plus petit que le grand Gilbert, il le re-
et des voix remplit la salle. Des bras mena. Gardait de bas en haut, avec amilie, comme
caient: on sinlerpellait d'une table A un cadet qui interroge l'aine, et il dit, dans
l'autre, de la leneire d la porte, du lond de la le silence, sans prendre garde aur poings
piece a l'entree. Beaucoup d'hommnes crisienl: tendus :
Abas Cloquet1Pas de calotins I s d'autres: - Monsieur Cloquet, je suis de votre
a II est libre Lous sommines libres I w Des bord 
tabourcls renverses tlombaient sur. le car. Coquet sourit de contentement dans sa
reau. Dupiat siflait dans une cle. Un coup barbe, et l'on vit ses denls blanches.
de poing Cormidable, qui Al savter les verres - in1 Jean Jean, petit bicheron de
et les bouteilles, ramnend un demisilence, Montreuillon, tu as du cerur cormine pas un,
et la voix ammple, la voix de reunion publique mais ne prends pas si vile mon parti , trahis-
moi plutot. ils pourraient le faire du mal
do Ravour, le president, declard :
 Quil s'expliquel Nous le jugerons, le petit se tournd vers les homines aincu.
165.
Camarades : Ecoulerle
On vitalors que Cloquet etait debout aussi, - Ils ne sont pas tous contre vous, alle2
les epaules appuyées a la muraille, et quil Et, pour lui donner raison, deux aulrcs,
avait le regard tranquille, ct quil croisait quietaient de son age d peu pres, jouant des
Coudes, sortirent du rang. Iis vendient par
les BraS.
 Cest vrai, ditil, jai vu la-bas des comn. instinct, parce quun mot dhonncur ou
Dagnons qui s'aimaient mieux que nous, damitie les avait louches, ils prensient
et qui vivaient mieux que nous... J'aurais parli pour le laible et four Dicu inconny i
pu le voir en France ; mais moi, je l'ai vu de ils étaient pales, et l'un clait tout blond de
Cheveur, Prais de visage ct rousicle, et
lautre cote de la frontiere...
 Nonl nonI Hmmpecherle de parlers l'autre, la poitrine cncore ctroile, mais
A la porte du syndicat, CloquetI fais voier jambe commine un Cuirassier, avait au men.
tout de suile, Ravowz, on est en nommbreI lon des copeaur trises de barbe brune. Leurs
 Pas encorel cria Ravoun. Vaisserle yeun slaient lout fremissanis de colére
bridee.
DarleT
 Pas encore, reprit Cloquet. Je n'injurie - Loi aussi, mon ftienne Juslamond)
personne, mon cceur n'a point change en dit Cloquet. Loi aussi, Victor Hichavtl Ah 
mal, au contraire , mais j'ai reconnu que braves gens de partout
hous n'avions pas la vie, et je suis revenu Et guand les trois jeunes hommmes turent
pour vous dire od elle est. Je vous le dirai a coté de lui, l'encadrant, un A sa droite,
une fois, deux lois, dix fois, tant que je serai deux A sa gauche, pour s'empecher de plel.
du monde. Personne ne m'en empécheraI rer, il se mit a rire tout haut , i clendit les
Je veus resler arec rous. Id juelice que bras, ct les posd sur les epaules amnies, et il