le ble qui leve
25
Aimable, leger, lair qu'avaient eu les Beri. Contrer ses amnis d'autrelois, prenant les sen-
mieu d leur première allaire, quand ils sau. liers au lieu des chemins, honteux ct irrite
taient A cheval, les trompelles sonnant, ct d'avoir pour enlante des laillis.
quils lirdient l'epéc pour le service du roi. l'abbe Roubiaun, appels par sa mere md-
Pauvre jeunesse I II avait leur age: il avait lade, arail quille sa paroisso arant de Coi.
leur manière, il souridit, lui aussi, au dan. Mencer la quete qu'il avail promis de laire,
Ger immninent, mais il n'arait dautre le. ct, rerenu A Fonteneilles, il remelbait de
moin quun pretre de village : il n'attendait jour en jour cette corvée qui Vinquielait.
point de gloire, et le roi pour lequel il accep. Lessjuillet, quand le solcilse levd, l'atimo-
ephere Clait chaude et toule chargeo encore
lait de mourir n'en saurait jamdis rien.
Co lut un beau gesle do jeunesse, ct qui de la pouesière de la veille. Depuis six so-
dura le temps d'un salut. Puis les lévres so msincs, la letre soullrait de secheresso. Vres
Aetendirent. Pas un mot ne lut dit. Les deux Leuilles pendaient, molles, le long des bran-
hommes s'ctaient leves.
ches : le brillant de lherbe avait passs ; les
lls se parlérent encore un peu, du regard, epis laisedient tomber le grain, ct les Homines
Commne ceur qui Erouvent lrop pauvres les Sulloqgudient en se courbant sur les bles.
mnols pour exprimer Vintime de lour dmne. II le travail de la moisson clait donc plus
n'y cut pas d'attendrissement, pas de con. rude que de coutumne pour les Coupeurs
solation inutile. L'abbe reconduisit Wlichel d'avoine ct de froment, et, sclon toute ap.
jusqu'd la porte du jardin. Wis claient aussi parence, il donnerait peu de prolit.
pales l'un que laulre. Mais le moins trouble C'est A quoi songeait l'abbe Roubiauz,
des deun paraissait Cire WI. de Bleximieu. vers midi, en descendant de Fonteneilles
 P'irai vous voir, dit l'abbe Roubiaun... pour Gagner le Pas.du-Loup. Sur la routo,
Ahl monsieur Mlichel, s'il y avait seulement Sonnante comme une roche creuse, il mar-
un homnmne par Chaleau, un hommo par pa. Chait lentement et la léte penchée, contrai
roisse
rement A son usage. II la rclevd, en passant
Mlichel etait deid A l'angle de la mdison, derant l'avenue du chaleau, et apergut
sur la place. II descendit la roule. Quciques Hlichel de Mleximicu appuye sur la barriere
lemines, gA et la, lerérent, avec lo doigt qui blanche. Le jeune homme bt signe de la
Lenait l'aiguille, le rideau de leur lenctre, main : a Vencr me voir l w Il avait l'air trés
et dirent.
Calme. Rien ne trahissait quil renait de
 Ivient de laire la parlic avec le curt... Soulfrir d'une crise, si co n'est la paleur de
les riches, Ca a Coujours du lemps A perdre. Ses narines encore dilaiees et le fremissement
la chaleur passait sur la cammpagne, par de ses doigte sur le bois quil lenait serre.
boullees Ctoullantes ct qui sentaient le loin. Toute l'energie de sa race rerivait en lui
la poussiere, sur le chemin, s'elerait en translormee, silencicuse, Souverdine dans lo
tourbillons. Un nuage d'orage, tout blanc domaine des douleurs.
avec des transparences de cuivre, arangait, Al'ahbe Roubiaux quisiniormait:
par Ceroulements succcssils, ses hautes tours - Comment alle2-vous l
au. dessus des bois. Mlichel regagndit son Mrépondit.
Chaleau. La laligue l'accablail. Wlais, pour - Wal.
la première lois depuis des annces, il avait Wlais cela tut dit sur un tou de supreme
en lui la pain.
NIII
LA QUETE DE LABBE HOUBIAUN
indillerence. Ft il ajoutd :
 J'Attends le prssage du toucheur, pour
lui parler d'un cnroi de beeuls. Agriculteur
Jusqu'au bout, Comme vous royc2. Ht vous )
Je devine ce que vous allc2 laire.
 Melas 1..
 Par ou Commencertous 2
lies gens de Tontencilles s'entretendient - Par le hameau du Pas.du-Loup ICing
do la vente qui derait avoir licu A V'Epine, Mdisons, pas une chrétienneI Se mo de.
le dimanche 22 juillct. Une alhiche, collee peche, parce que c'est lheure de la siesto,
sur les murs de la mairie annongait ccite ct que les journaliers sont cher cux, oi
Venle a volontaire o, ct enumnerait les obicts penvent y etrc...
qui scraient adjuges a la criec.
Mlichel salud en Souriant.
Depuis quelle elait 1a, Ailbert passdit - Allons Ibonne chance du missionnaire 
au large. I1 ne se montrait plus dans le bourg Monsicur l'abbe, rener me raconter, ce soir,
A causedo cetle leuille de papier rougc, il votre premier jour de quete I Hoi, j'ai con.
laisait l2 moisson dans une lerme Cloignce, liance
et ne revenait guère que le samedi dans sa- Vraiment )
maison du Pasdu-Loup, Critanl cic ion.- Vovor-toits, mansicur l'alsbe, nous