le ble qui leve
47
MI. de Mleximicu et Hlichel altendirent un Cette jeunesse intacle, cette ligure Cière et
oment dons une vaste piece ronde, tendue Ane, Ces cheveun de deux ors meles, Comine
de cretonne rosc, cl oi la lumière entrait, en avait dit Mlichel, cetle taille longue, ct tant
trois perbes Cnormnes, par trois baies ouvrant d'assurance naturelle...
 J'ai tort de métonner... Je ne me Suis
Sur le perron.
( Je suis emu, le croiraistu, Wlichel, de pas immnediatement souvenu, mais made-
revoir Jacquemin ! Quinre ans I Ily A quinre moisclle vient de me rappeler que wous
Ans quil elait sous mes ordres, au be cuiras. aver cu des aicules parmi les modeles do
Sicrs, A Cambrai. Vne léte de ler, de sacrées Latour... Vous Cles de tres vicille race . pour-
idees de moralisation du soldat, d'apostolat quoi diable aver.-wous laisst Comber la par-
Comme il disdit, auxquelles j'ai ete obligé ticule, Jacquemin ?
de couper les ailes, mais bon olhcier, dur  Wlon père l'avait lait, ct j'ai continue...
pour lui memne, doun pour le soldat, solide II avait cru que les paysans dici l'aimme-
A cheral, solidle de toute lagon. I1 a du chan. raient mieux, slil s'appelait tout bonnement
Ger, physiquement :
 Monsicur Jacquemin.
 Et cela lui a Servi ?
( Je ne crois pas. Ln peu epaissi.
 Qui, la Campagne. Crois tu quil m'en- Non. Guand il s'est presente aux Clec.
reuille cncore d'aroir interrompusa carrière I tions pour le Conseil general, il a cte batty
Car cnln, malgre moi, par devoir, c'est moi comme bourgeois, aux cris de : u A bas le
qui di proroque sa demission. II a Cru quil capitalismeI y au lieu d'etre battu Comme
Re pouvdit pas rester... Je ne lui demandais noble, aun cris de a A bas la dimel w Voild
tO4t.
que de ceder...
Te peniral se promenait en se regardant- Vous derer lui ressembler l
d Bauche, dans les glaces Etroiles qui sepd. Beaucoup. Blais Asseyer-vous donc, mon
General. Ud, le Grand Cauteuil ) Lion I Vous
Paient les panneauy de cretonne Claire.
la porte du lond souvrit. Un homme prelerer la chaise, lhabitude de laselle.
entrd, rable, sanguin, rapide d'allure. II sa. Monsieur Jacquemin se trompe, in
Vangi jusguaus deux liers du salon, ct Lerrompit Hlichel. Son père a laisse une repu.
Serrd, Cn s'inclinant legérement, la main qui tation d'agronome trés entendu, dans touto
la Wievre, ct, quoi quil en dise, de vraies
se tendait vers lui.
( Mongeneral, rous me royer conlus. Je amities parmi les bens du pays. On le Sd-
Suis en reston el en gros souliers. J'arrive vait juste et serviable, et on l'aimsit. Les
d'une inspection dans mes pres d'embouche. Clections ne prouvent rien.
(Oui, Oui, les embouches, un terme du - Fridemment I tout ce qui donne lort
Days ;... je me rappelle. Bonjour, Jacque. A les reves humanitaires ne prouve rien.
min I honiour l... je suis heureux de rous Figurer-vous, Jacquemin, que mon hle de.
lendait, il y a quinre jours, les grevistes qui.
CeVOIT
II rclenait dans ses mains la main de hurlaient derant moi l'Enternationle,... de.
l'ancien oflicier derenu terrien. Il le laisait se vant moil
deplacer d'un quart de cercle, pour le metire - Pardon, j'expliqudis, simmplement...
en pleine lumicre. II clait un peu pale. II le general s'était tourne vers le fond do
regardait, penche, Cournant le dos aux la piece oi elaient assis, sur le canape, Mi
lencires, le large risage de M. Jacquemin, chel et mademoiselle Antoinette Jacquemin.
Que lemotion arait encore lait rougir.
Ce lut une voix toute jeune qui repondit :
- C'est bien le méme homme : les che. Aeneral, vouler-vous savoir ce que jo
Teuy cn brosse, des veun noirs sans reproche pense de nos bucherons ?
ct sans peur, un ner d la serpe, et la mous.- Comment donc, Mademoiselle 
lache coupte court... Pas beaucoup de poils - Ils me lont l'ellet d'orphelins de pero
Pris , vous n'aver pas change, Jacquemin : et demère. Pas depére pourles diriger...
A peine un peu de poids mort, comme ros- Cela ne nous regarde pas.
baeuls a l'engrdis... AhI pardon, mademoi Fit pas de mére pour les dimer.
Sclle, je ne vous royais pas...
 Vous leur en serve2, peutetre ?
AI. de Bleximicu lachait la main de son la petite lete Rére se pencha, les yeur
hote, et saluait, d'un air peneire, Antoinctte brillerent.
Sacquemin, qui arait suiri son pere, ct que Wlais oui, je les aine. Jo pourrais aller
Michel arait scul apergne. Deid les jeunes toute scule, jusquau fond de ces bois qui
setaient dit bonjour. L'aeil de commande. sont labas, au dela de la rivière et du Co.
ment du General elait devenu souddinement leau que rous royer par la lenetre . il wy
l'oeil du conndisseur, qui se ferme A moitie, Aurait pas un seul hommme pour m'insulter,
Qui caresse avec le regard, et lait le tour, ct ct je crois quil y en aurait pour me de
rericnt auy memnes points, plusicurs lois. Lendre.