 Moi, 51.
le ble qui leve
51
avantlaretrailo... Nous garderions le chaleau
 Toujours le meme! Ju exagéres les et un pou do lerte..
Commandements de Dieu, mon amni. Ily end Frois mote lurent la réponse de M. de
assc2 de huit.
Meximien :
 Mon pauvre ami
 Dix, mon pere.
- C'est possible. Aucun ne détend de Un des deux hommmes sortit du lumoir. On
rendre ses lerres. D'ailleurs, Jacquemin mi'a ne lo retint pas. Liautre resta devant la lable
promis le secret le plus ahsolu, meme visA de travail, mais il oublia, jusqu'it lhcure du
ris de sn hlle , ct nous sommes convenus que diner, de laire apporter une lampe.
je puis reprendre mna parole jusqu'a la An de Asept heures, lo valet de chambre vint pre.
l'annee, lui restant engage, en tout cas, si je venir que le diner Elait servi, ct que Il. le
le reun. Kstce qu'onsaitl lI peut m'arriver, Comle, soullrant, ne descendrait pas.
le lendemain, des le matin, le general
dici la An de l'annéc...
 Il n'arrivera rien, que des Creanciers. regagnait Paris.
Ht je vous demande encore . dans rclle ruine,
qu'estce que vous faites de mois J'ai vingt.
Sin ans. Jo suis agriculteur. Luc me proposer.
VOuS
 Une scule chose. venir habiter avec
la mére ct moi.
A Paris
 Dans doute.
LE RECOURS EN CRACE
Mlichel avait, dans la nuit meme, ecrit d
sa mero uhe longue lettre, qui Commengait
 Pour n'y rien laire) Merci. J'ai thd. par des cris de douleur, et qui, a mesure que
tude de travailler. Je n'accepte pas. Je ne la lorte ecriture couvrait les teuilles de pa
Puis pAS ACCepter.
pier, s'attendrissait, devenait suppliante, et
MI. de Hleximieu avait laisst tomber son laisgait meme percer l'espoir. II l'avait relue,
monocle. II etait emu, bene, humilie secre. et avait ajouts ce postseriptum : a Vie me
tement. Du bout des doigts, il cllaga la buce réponder pas, rellechisser d tout ce que je
qui s ctait amassée sur la vitre de la leneire, viens de diro, jirai, dans quelques jours,
et regarda du cdte de l'avenue, Commesi une vous cmmbresser, vous demander la réponse,
woiture arrivait. Hlais la solitude etait com. vous romercier.
plete. Lombre conlondait les prairios, les Pendant la première semaine d'avril, l'es-
Champs, les limiles, et il n'y arait plus que peranco no cores do grandir. Hlle suivail Wli
deus royaumes, oi elle regnait inegalement, chel d travers loschamps. Car il fallail Courir
la terre toute soumise A son pouvoir, et le dun hout du domaine A l'autre. On labourait
ciel ou un peu de lumière la combattait en. des jacheres : on semmsit lo mdis, le trelle, lo
Core. II ditsans se détourner, d'une voir dont Sainloin, on commenģait d couper, sur 12
Vorgueil laiblissait :
hauteur, le lorg de la route de Fonteneilles,
 Que veuwtu, je n'ai pas mieur a les premiers arpenls de seigle vert, pres des
L'ollrir, en ce momnent. Le plus dur, dans les etangs do Vaux, on roulait une prairie nou-
Tuines, c'est d'etre obligé de les avouer. Je velle, ct partout, dans les herbages anciens,
V'ailait deun fois aujourdhui.
il lallait veiller au debit des losres, des Cd-
Pendant plusieurs minutes, WI. de Mlexi- Naux, des rigoles, que le printemps Gonllait
micuy et Mlichel demeurerent silencieun. IIs d'eau vive, et dont les bords s'empanachdient
songedient. Les projets sediliaient et s'ecrou. Acid, dans le soleil, de toulles de menthe,
laient lun apres l'autre, le tumulte des de pimprenclle et de cique. La seve débordait:
Densces, des reproches, des questions inutiles, la tetre souvrait, les chiens hurlaient 1d
des plaintes desesperees, continuait dans les nuit, au paecege des betes toules levees dans
Ames le dialoque rompu. Les larmes, dont les bois , le Arollier avait pris un Chapeau de
C'etait lheure de venir, apres la colére et paille, on avait apergu, dans une chene.
apres Vironie, Commengaient d monter du vière, Ailbert Cloquet A moilie valide, repre
tond de ces coeurs violents. Wlais il ne lallait nant gout au travail et béchant d'une scule
pas quelles fussent meme devinces. Tout le main, los Alles qui gardaient les vaches,
passe le défendait. Le fauteuil de Michel quand olles répondaient au boniour lance
remua dans les lenebres. Le general crut pardoesus les traces, avaienl unc Ctvile
que son Cls allait discuter de noureau. II dans les yeun. Comment ne pas cspereri
n'en lut rien. Mlichelsétait leve. II demandd, a Si je puis décider ma mère, quand elle aura
dune voix calmce, presque sa voin habi dit oui, A preser trois jours A fontencilles,
tuelle :
elle sers emerveilleo. Klle esl arlisteI F
 Croyer-vous que ma mère consentirait surtout elle est bonne, elle aura pitie de moi,
A rivre icis tous n'aver plus que deus ans ct du domndine qui est A nous depuis plus de