1
--
le ble qui léve
.
rase exprimait le dedain d'un sousordre quclque temps le bruit de ses brodequins,
qui fut oinnipotent, pour l'administration qui heuridient les cépees cl brisdient les
 qui lui a succede. II était debout, un peu ronces.
en arriere, coifle d'une cape de relours rert, Mlichel de Mleximicu rendit d'obeir A un
Au Chaud ct A l'aise dans un complet de ordre qui lui arait semble dur ct memo
welours de méme nuanco que la cape, ses humiliant. Hn mars, ct plusicurs mois apres
Mains, Croisces Sur son rentre, Lendient la renle des bois, consentic i un marchand
un Carnet cutrouvert. a Vtat des arbres du pays, il avait di, sur l'orilre de son pere,
ancicns du domdine de Fontencilles o, ct sacrilier un grand nombre d'arbres primni-
ses iambes, trop Preles pour ce pros Corps, lirement réserres, les disigner luiméme d
Lui donnaient l'air d'une marionnetle allc. la cognec ct, pour cela, les a contremarguer n
mande poste sur des crins. II considerait le en cllagant les traits rouges ct en donnanl
palron. Le patron souriait au chene ot lui un coup de marteau dans le Nanc de l'arbre.
. Lisait tout bas : a AllonsI mon bel ancien, Peutetre en avaitil trop epargne, Comme
le voild sauve, je reriendrai le voir, guand disait Renard, mais lui, il s'accusait et il
les leuilles auront pousse. s L'arbre mnonldit, soulfrait d'avoir trop bien obei.
etlle, Clegant, laissant lomber Tombre Mlichel ftait un homme jeune, vipoureuy
viranle de ses branches sur les laillis devas. et laid. Sa laideur venait d'abord d'un de.
dES.
laut deproportions. II ctait de laille Moyenne
 Vois.tu, Renard, reprit Mlichel de Hlexi. mais les jammbes etaient lonques, et le buslo
mnicu, qui suivait sd pensce, je les aime bien, Clait court ct la lele massive. Aucune regu.
tues arbres , ils no me demandent rien, je larile, non pluis, Aucune harmonie, dans Cc
les connais do longue date, je vois leur poinle visage qu'on cdt dit sculpte par lu main
de la lenetre de ma chambre, ils sont des rcaliste ct puissante d'un ouvrier du Mloyen
amis plus surs que ceux qui les abattent. Age: un front bas souls des chercuy chaldins,
 Race de laineants, les bucherons, mon. durs, qui laisaient eperon au milicul, sur 1a
sicur le comle, de bracos, de propres A rien, peau mate. des yeus bicus, enlonces ct le.
Perement inegauy, un ner large , de lonpues
Ne...
 Non, mon Amni, nonl Gils ne laisdient levres, - le plus cxpressit de ses trails,
que tuer mon gibier, je leur pardonnerdis levres rasces, levres d'orateur peutetre,
Volontiers. Tout ce que je veux dire, c'est si l'occasion et l'education aritient serri le
quo co sont des dmnes diminules, commne ble du marquis de Hleximicu , - Culin une
machoire carree, que les mols desserraient
tant dautres.
 Parbleu ! les braconniers ne Benent pas i peine, ct que lesilence fermait lout desuite
ceur qui ne chaesent pas. mdis moi, je comme un Elau. II manquait de charme el
de beaule, mais la physionomie exprimait
Chaese I dit Renard a demi-voin.
SSon maltre n'eut pas l'air d'entendre. II une qualite maitresse : la volonte. Klle
tenait dans sa main Gauche, pendanto le Lemoignait, non pas d'une Encrgie en rescrve
long du corps, une hachelle A marleau pour et inaclive cncore, mais csrrele ct dei-
tharquer les arbres. Apres un instant, il ricloricusc. Be guelles tenlations Ve
remit Vinstrument dans la gaine de cuir quelles rerolles ? Le risufe est un livre ois les
vendue A sA ceinture. II considerdit main. Causes ne sont pas loules Ceritrs. (In lisait
Lenant le vaste chantier quil elait renu ins. Sculcmcnt sur celui de Miclel de Mexi.
pecier, din hectares de laillis presque en. micul. a J'ai lutle n. ou devindit quo ce
Lierement coupe, oil les bucherons travail. jeune homme n'etail pels, commne lant dal.
laient encore, Chacun dans sd ligne balisce, tres, Ebloui par la ric, ct quil l'avait jugec.
dans a son alelicr o, parmi les sleres de bois Deux rides legéres bridaient la Bouche,
ompile et les las de ramille. A l'angle de cetle comme un mors. Le sourire scul, cher lui,
coupe, vers l'est, une autre coupe s'amor. demcurdit jeune et cordial : mais il clait
gait, ct il y avait entre clles un detroit si rapidc.
Rucus, une gorge commne entre deux plaines. Ln cemoment, Mlichel ne souriait pas. Les
 Allons I Renard, asser de cetle rilaine sourcils rapproches, les paupieres abaisstes
besogneI Retourne au chateaus 7u diras par l'ellort de ses yeuy qui s'adaptaient au
a mon pere que je reviendrai par le car. lointains, il Ctudiait les ourriers repandus
au loin dans la coupe, cherchant A recon.
relour de Fonteneilles.
naitre lun d'enire cuy, auquel il voulail
 Bien, mnonsieur le comle.
 Ju diras aussi d Baptisle d'atteler la parler. Il allait aborder un bucheron socid-
Victorid, pour conduire le general au train de Viste, et lidée ne lui serdit pas venve de
quitler ses Ganis. II savait que ce ne sonl
Corbigny.
le garde 4t demilour A Bauche, s'cloignd pas les différences qui blessent, mais V'of-
Nun pas rigoureux et relere, et l'on entendit gueil qui les porte. Quand il cut parcourn