D
2
1
1
Dde
N
Cdrroud, Etmd Aterr du teste. ld petite Seanne ou le devoir 
livre de lectire conrante Spécistement Sestine dut ecotes
pimdires de Filles (ou. éd.) par Nme 2 (Utma) Cdtraud.
22889.
Rles contenss decessites sitr le site Sellies sont pour ls phnpart des seproductions nieriques d'ocuvres tombees
Sans te Somaine pubtie provenant des cotections de la Bnt tenr rentitisstion sinscrit Sans le codre de l toin,8
753ou 17 jillet 1918.
s rentitisation non comtercidle de ces contemis or Sans le codre d'une pubticstion dessemique or scicntitinse
CSt tpre et Satrite Sans le respeet de la legstation en vigieir et notamment du mairtier de la mention de source
des contens tetle que précisee et dpres a Source Getlies. Ont tr Biptiotteque nstiorde de Prances oi a source
Gallicd bnt tr Bnt s.
asreititisstion commercide de ces contenss est pazante et Poit lopet d'une ticence. st entendue par rentitisatior
ComiIetcidle l Sevente de Contens sous torme de procuits Etaporés oi de Touritire de seriice ot toute autre.
l'entitisstion des Contenus genétant directement des tevemis pubtication verdue (d lesceptior des ouvrages
dessemiques et scientitiques) sne enosition, ure procuction duciovsuctle, in service ou in produit pavant, 12
SpOrt d'Vocstion pronotiomete te
aEITanATTAARrSt AEsACRE
Etes contenis de Sellies sont ld propricté de la Bnt su sens de l'article 27727 du code générit de ld proprieté
des persomnes puttiques.
Ssctques contenss sont soumis d'in régine de reutitisstion particitier Mait
a des reprocuctions de Socments proteges par in droit l'oiteit eppattenant a intiers. (es Socments ne peuvent
Etre Teutitses, sort dans le csdre de ls copie privée, sans l'ottorisstion prédlstle du tititoire des droits.
a des teprocctions de Socuments consertes Sans les piptiotteques ot nttres instititions partenoires. eutri sont
SsGdles par ld mention Source Gollied. Int r (Biptiotteque micipdte de  Con nttre pattenaire (ititissteur est
Iinvite d Sintormet dupres de ces piptiotteques de teurs conditions de reutitisation.
dt etlies constitie une pase de Sonnées, sont la Bnt est le producteur, protegée du sens des articles 34770t
SIivants du code de ls proprieté intettechiete.
Et es présentes conditions d'utitisatior des contens de Sitlies sont régies par la toi trancaise. (p cas de
l'entitisstion prénse Sans in dittre pazs, i appattient d Choqie titissteur de véritier ls contornite de son projet dver
le droit de ce pats.
SEntitissteur S'engoge drespecter les presentes conditions l'ititisatior ainst que ls tegiststion en viqeur.
Notament et maticre de proprieté intetlectete. (p cos de non sespeet de ces Sisposstions, ilest notamment
DAssible d'une amende prévie par la 1oi du 2 jillet 1978.
EeCour optenir inn document de Sitlies en poite Séprition, contscter
SEtration Comercidetatnt. 