 318
LE PEU
Actresse - Oui, heureur A en frissonner de joie - un
jour qu'il lisait de cbté une lcttre que j'écrivais, de
mietre retenu de lui adresser des paroles irritées qui
l'auraient injustemnent blessél Je me rappelle la fois oiil
m'A tant exaspére avec son explication sur la Bdinte-
Vierge et la France. II me paraissait impossilsle qu'il
émult sincerement ces idées la. fouryguoi n'auraitil pas
eté sincère? Lst ce qu'il n'était pas bien réellement lu
aujourd hui  Je me rappelle aussi certains traits de
dévonement, de patience obligeante de ce Pres homme
dépaysé dans la guerre comme dens la vic . et le reste
n'est que détails. Ses idces ellesmemes ne sont que dei
détails a coté de son cceur, qui est la, par terre, cn
Tuines, dans ce coin de géhenne. Ciet homme dont tout
tne séparait, avec quelle force je l'ai regretiet
... C'est alors que le tonnerre est entré. Mous avons eté
lancés violemment lesuns Sur les autres par le secoue.
ment cllroyable du sol et des murs. Ce fut commine si la
terre qui nous surplombait s était effondrée et jetée sur
nous. Un pan de l'armature de poutres s'écroula, Clargis-
sant le trou qui crevait le souterrain. Uni autre choc:
Mnautre pan, pulvérise, s'anéantitenrugissant. Le Cadavre
du gros sergent inhrmier rould Commne un tronc d'arbre
Contre le inur. Loute la Charpente en longueur du Caveau,
Ces épaisses vertebres noires, eraquerent a nous CAsSCr
les orcilles, et tous les prisonniers doece cachot Arent
entendre en meme temps une exClamation d'horreur.
P'autres explosions résonnent coup sur coup et nous
poussent dans tous les sens. Le bombardement déchi
quette et dévore l'asile de secours, le transperce et le
Tapetisse. Jandis que cette tombée siflarle d'chne Mar
tele et écrase a coups de foudre l'extremité béante du
poste, la lumière du jour y fait irruption par les déchi
Tures. On voit apparaitre plus precises - ct plus surnd
turelles - les Agures enlamnmées ou cmpreintes d'une
paleur mortelle, les yeux qui s éteignent dans l'agonie ou
s'allument dans la Révre, les corps empaquetés de blanc,