RETEU
257
ac débris qui se forment en idir. On yoit, onsent pasier
pres de sa tete des éclats avec leur cri de ler rouge dars
l'cau. A un coup, je lache mnon fusil, tellement le soullle
il'unc explosion mn'a lralé les mains. Je le ramasse cn
Chancelant etrepars lete baissce dans la tempete A lururs
fauves, dans la pluie écrasante des laves, cingle par des
Jels de poussier et de suie. Les stridences des éclats qui.
passent vous font mal auz oreilles, vous frappent sur la
Ruque, vous traversent les temmpes, ct on ne pent retenir
un cri lorsquon les subit. On a le caur soulevé, tordu
par l'odeur soulrée. Les soutlles de la mort nous pouls
Sent, nous soulevent, nous balancent. On bondit, on ne
Gait pas ou on marche. Lcs yeux clignent, s'aveuglent et
pleurent. Devant nous, la vue est ohstruce par une aVd-
lanche lulgurante, qui tienttoute la place.
C'est le barrage. Il faut passer dans ce tourlsillon de
Rammmes et ces horribles nuées verticales. On passc. On
est passe, au hasard, j'ai vu, gd et la, des forres tour
noyer, Senlever et sc coucher, eclairces d'un brusqric
relet d'au deld. J'ai entrevu des faces étranges qui pous.
saient des cspèces de cris, quon apercevait sans les
entendre dans l'anéantisseqnent du vacarme. Un brasier
avcc d'imnmenses et furicuses masses rouges et noires
tomnbait autour de moi, creusant l2 terre, l'otant de des-
Gous mes pieds, ct me jetant de cdté comme un jouet
rebondissant. Je me rappelle avoir enjambé un Cadavre
qui brulait, tout noir, avec une nappe de sang vermeil
qui grésillait sur lui, ctjemne souviens aussi que les pans
ac la capote qui se déplacait pres de moi avdient pris fen
et laissaient un sillon de fumée. A notre droile, tout au.
long du boyau 97, on avait le regard attiré et éhloui par
une ale dilluminations allreuses, Serrées lune Contre
l'autre Comnme des hommes.
 F.navanil
Bluintenant, on court presque. On en voit qui tombent
tout d'une piece, la face en avant, dautres qui echouent,
humblement, commme s'ils s'asseyaient parterre. On fai