LE FEU
131
préparée comme les soles Marguerite, estce que je saisi
Mais Comme parlement...
- I'sappellent la baionnette Rosalie, pas i
 Oui, ces cmpaillés la. Wlais pendant I diner, ces
messicurs parldient surtout d'eux. Chacun, pour expli
quer qu'i n'était pas ailleurs, disait, en sotnine, tout cen
disant aut chose et tout en mangeant Comme un Ogre :
 Moi, j'suis malade, moi, j suis aflaibli, r'garder-moi
Cteruine, moi, y suis gagd. y L. s'allaient chercher des
maladies dans l'fond d'euy pour s'en aflubler : aJ yoil-
 lais partir pour la guerre, mais j'ai une hernie, deux hei-
nies, trois hernies. I Ahl non, c Pueuleton! a les Circu-
culaires qui parlent d'expédier tout le monde, expliquait
n loustic, c'est commme les vaudevilles, qu'il expliquait :
J a toujours un dernier acte qui vient r'arranger tout le
micmac du reste. C'troisieme acte, c'est le paragraphe.
A... A moins que les besoins du service s y opposent...
V en d un qui racontait : a J'avais trois amis sur aui.
J comptais pour un coup d'épaule. Je voulais mn'adresscr
d cux : lun apres l'autre un peu avant que jfassc la
Lemande, is ont été tués a l'ennemi ; croyez-Yous, qui
disait, que j'ai pas de chance ! y Un autre expliquait a
un autre que, guant a lui, il aurait bicn roulu partir,
mais que le médecin major l'avait pris a brasle-corps
pour le retenir de force au dépot dans l'auziliaire. a Hh
bien, qu'i disait, j'mne suis résigné. Apres tout, j'rendrai
plus d'oervices en mettant mon intelligence au service du
pays qu'en portant lsac. " Et clui qu'était a coté faisait.
a Oui n, avecsd tirelire qu'était pluinée en haut. Il avait
bien consenti d aller a Bordeaux pendant l moment ou les
Boches approchaient de Paris et oi alors Bordeaux était
Levenu la ville chic, mais apres il etait carrement reven
en avant, a Paris, et disait quéqu chose comme gd.
a Moi j suis utile d la France avec mon talent qu'i faut
absolument que y conserve a la France. i
u l'sparlaient d'autres qu'étaient pas la : du Comman.
dant qui s meltait a avoir un Caractère immpossible et is