LE PEU
Se territorial, avec le parler sonore, roulant sur les s7l
labes comine sur dles pavés, gue nous versd. lo Ahhe, avec.
le patois sexhalant des proupes que forment entre cus,
obstinemient, du milieu des autres, Coinihe des fourmis
qui s'attirent, les Auvergnats du 124... Je me rappelle li
Bremière phrase de ce loustic de Pirctte, quand il cc
présenta : u Wloi, mes cnlants, j'suis d'Clichy-Id-Garenne!
Qui dit micuxd n, ct la preinière doléance qui rapprochd
Paradlis de moi : a l''sfoutions d'moi parce que j'sommes
Morvandiaul... H
Nosmétiers , Un peu de tout, dans le tas. Aux époques
abolies ou on avait une condition sociale, avant de venir
enlouir sa destince dans des taupinières qu'écrasent ld
pluie et la mitraille, ct qu'il faut toujours recommencer,
qu'étions nousJ Iabourcurs ct ouvriers pour la plupart.
. Lamnuse fut valet de ferme, faradis, Charretier. Cadithac,
dont le casque d'enfant surmonte en branilant un Crdre
pointu - cllet de dome sur un clocher, dit Lirette  i
des terres a lui. Le père Blaire était métayer dans i
Bric. Deson triporteur, Barque, Gurgon livreur, faisdii.
les acrodatics entre les tramways et les tazis parisien.,
eh invectivant magistralement, a ce quil dit, dans les
avenues et les places, le poulailler clfare des pietons. Io
Caporal Bertrand, qui se tient toujours un peu a V'ecart,
laciturne et correct, avec une lelle kgure mdle, biei
aroite, le regard horirontal, etait Contremaitre dans uli
manulacture de gainerie. Lirlorpeinturlurait des Voiturci,
Sans Fonchonner, alhrme-ton. Pulacque éiait bistro a Id
barrière du Trone, et Hudore, avec sd Egure douce ei
palotte, tenait sur le bord d'une route, pas tres loin ait
front actuel, un estaminet, l'établiscement a eté malmene
par les obus - Maturellement, car Kudore n'a pas de
chance, C'est connu. Mesnil André, lhomme encore
Vagrement distinqué et peigne, vendait du bicarbondte
et des spécialités inlaillibles sur une grand place, sou
frère J'osephvendait des journaux ct des romansillustres