212
LE PRU
Villers, muais étaientobligés d'y passerpouralleraui Dart.
De ctc lagon, on est entré en bande... On etait cirlig
Vicux Camnarades qui s conndisssient pas. Je n're
. trouvais rien de rien. Par ld, Cd a ćté plus bombarde
encore que par ici, ct pis leau, et puis, ca fsaitsoir.
 s'vous ai dit qu'il n'y d qu'quatre maisons dans
l pailin. Seulement, clles sont loin l'une de l'autre. On
arrive dans le bas de la hauicur. d''savais pas tres hien
oul j'étais, non plus qu' les copains qui avdient pourtant
une petite idée du pays, vu qu'is étaient des environs
, tant plus qu l'eau tombait a pleins Seauz.
 Ga d'venait impossible d'aller pas vite. On s met d
Courir. On passe devant la ferme des Alleux - Mne C5-
Dece de lantome de pierres - qui est la première widi-
Son. Des morceaux de murs Comme des colonnes déchi
rées qui sortaient de l'eau. la maison avait fait Naulrage,
 Quoi. L'autre ferme, un peu plus loin, noyée kif-kil.
u Hotre maison cst la troisiemne. Klle est au bord de la
Toute qu'est tout sur le haut de la pente. On y Grimpe,
face a la pluie qui nous tapait d'sus ct Commençait dans
lombre a nous aveugler - On en sentait l froid mouille
dans l'aeil, vlanI - et a nous mettre en débandade, tout
Comme des mitrailleuses.
u ld maisons J'cours commne un dératé, comme un
Bicot a l'assaut. MariettcI Je la vois dans la porte lever
les bras au ciel, derrière cte mousseline de soir et de
pluie -- depluie siforte qu'elle la refoulait et la retenait
toute penchée entre les moniants de la porte, Comme une
Sainte- Vierge dans sa niche. Au galop, je me précivite,
mais pourtant, y pense a faire signe aun Camnaros d w
suivre. On S'engoullre dans la mnaison. Mlarictte riait un
peu ct avait la larme a l'oeil d'mne voir, ct clle attendait
quon soit tout sculs ensemble pour rire et pleurertont.
a fait. J dis aur pars de se rposer et des'asscoir les un9
Swr les chaises, les autres sur latable.
4. Oil vontils, ces messieurs, demanda Mariclte.
Nous sllous i Vauvelles. - Jéausl qu'elle dit, vous n'y