LE PEU
monlagres, bonnets de laine;..de lourrure, cache-NeE
cnllés, ou remontés en turbans, capilonnages de tricots
ct surtricots, revetemnents et toitures de capuchons por.
Aronnés, gommés, caouichoutés, noirs, ou de toules
les couleurs - passćes - Le l'arc.en-Ciel, recouvrentles
hommes, Chacent leursuniformes presque autant que leur
Jeau, et les immensihient. l'un s'est accroché dans le dos
un carré de toile circe d Gros damniers blancs Ct rouges,
trouve au milicu de la salle a manger de quelque asile de
Tassage : C'est Pépin, ct on le reconnait de loin a cette
hancarte d'arlequin plus qu'i sa hleme Egure d'apache.
lcise bombe le plastron de Barque, taille dans un édredon
piqué, qui fut r0se, mais que la poussière et la pluic ort
irrégulièrement décoloré et moiré. Ld, l'énorme lamwse
Scmble une tour en ruines avec des restants d'alfches. Dc
la moleskine, appliquée en cuirasse, fait au petit Fudorc
un dos ciré de coléoptère, et, parmi tous, Vulacque
brille, avecson thorax orange de Crand Chef.
le casque donne une Certaine uniformité aux Sommmct
des etres qui sont l2, et encore! lhabiiude prise par
Quelquesuns de le mettre soit sur le hépi, comnme Biquet,
soit sur le passemnontagne comme Cadilhdc, sSoit sur te
bonnet de coton, commme Barque, produit des Complicd
tions et des variétés d'Aspect.
Ht nos jambess... Lout a l'heure, je suis descendu,
plie en deux, dans notre guitoune, petite cave basse, Sen
tant le moisi et l'humidité, ou l'on trébuche sur des boites
de conserves vides et des chillons sales ct ou deux loncs
paquets gisaient endormis, tandis que dans le coin, d Id
lueur d'une chandelle, une forme agenouilléc Couillait
dans unc musette... In remontant, j'ai, par le rec.
 tangle de l'ouverture, apercu les jambes. Hlorirontales,
verticales ou obliques, etalées, repliées, melées, -
Cobstruant le passage et maudites par les passants. - clles
Coffrentune collection multicolore et multiforme . Puetres,
Jambieres noires et jaunes, hantes et basses, Cn Cuir, CH.
toile tannée, en un guclconque tissu imverméable : bandes