LE PRU
ontrenouvele en partie avec de l'active, en partie arecdc
la territoriale. Dans la demisection, il y a des FL. A. T.,
des bicus et des demipoils. Houillade d Guarante ans,
Blairc pourrait etre le père de Biquet, qui est un duve-
tier de la classe 13.. Le caporal appelle Hlartnercau
u grand-perc y ou u Vicuy détritus n sclon qu'il plaisante
ou quil parle séricusement. Mesnil Joseph serait a la
Caserne sil ny avait pas cu la guerre. Cela fait un drole
d'ellet quand nous somnmes conduits par notre Sergent
VVigile, un gentil petit garcon qui d un ped de moustache
peinte sur la levre, et qui, l'autre jour, au Cantonnement,
Slutait a la Cordeavec des. gosses. Dans Motre groupe dis
Darate, dans Cetle famille sans famille, dans cc foyer sans
foyer qui nous groupe, il y d, cote a cote, trois génerd
tions qui sont la, a vivre, A attendre, d s'immobiliser,
Comme des statues informes, Comme des bornes.
Nosraces f Hous Sommes toules lesraces. MsuS SOmmCS
venus de partont. Je considere les deuy hommes qui me
touchent : Poterloo, le mineur de la fosse Cialonne, Cst
rose, ses sourcils sont jaune paille, ses yeux bleu de lin:
pour sd grosse téte dorée, il a fallu chercher longtemps
dans les magasins la vaste soupière bleue qui le Casque,
Touillade, le batelier de Cette, roule des yeux de diable
dans une longue maigre face de mousguctaire crensee
aux joues ct couleur de violon. Mles deur voisins diffe
rent, en vérité, Comme le jour et la nuit.
Ht non moins, Cocon, le mince personnage sec, a
lunettes, au leint chimiquemnent corrodé par les miasmes
des grandes villes, fait contraste avec Biquet, le Breton
pas équarri, d peau grice, d machoire de pavé, et Andre
Blesnil, le confortable pharmacien de sous.-prefecture
Rormande, a la jolic barbe hne, qui parle tant etsi bien,
n'a pas grand rapport avec lamuse, le prds paysan du
Poitou, aux joues et a la nuque de rosbit. L'accent fall
bourien de Barque, dont les grandes jambes ont battu
Lanstous iry Bens les rucs de Paris, se Croise aveclaccent.
quasi belge ct chantant de ceur de u chlord n venws du