250
LE PEU
Je vois encore une fois se rapprocher et se Srouper,
ealies par le contact de la terre, salies par la tumee orise
de l'espace, les physionomies et les poses lamilierce de
Ccuy quine se sont pas encore quittés depuis le début-
fraternellement rivés et enchainés les uns aux autres.
Aloins de disparate, pourtant, qu'au commencement, dans
les mises des hommes des Cavernes...
le pere Blaire présente dans sa bouche usee une
rangée de dents neuves, eclatantes - si bien que, de
tout son pauvre visage, on ne voit plus que cette md
choire endimanchée. L'evénement de ses dents étran-
gères, que peu d peu il apprivoise, et dont il se sert
maintenant, parfois, pour manger, d modiké profondé.
ment son caracière et ses maurs : Il n'est presque plus
barbouille de noir, il est d peine négligé. Devenu beau,
il éprouve le besoin de devenir coquet. Pour linstant, il
est morne, pent etre - O miracles - parce quil ne peut
pas se laver. Renfoncé dans um. coin, il entr'ouve un ail
atone, mache et rumine sd moustache de grognard,
haguère la seule garniture de son visage, et crache de
temmps en temps un poil.
Touillade grelotte, enrhumé, ou baille, déprimé, de-
plumé. Marthereau n'a point changé : toujours tout
barbu, l'ail bleu et rond, avec ses jambes si courtes que
Son panlalon semble Continucllement lui lacher la cein
ture et lui tomher sur les pieds. Cocon est toujours
Cocon par sa tête seche et parchemince, à l'intérieur de
laquelle travaillent des chiffres ; mais, depuis une hui-
taine, une recrudescence de pouz, dont on yoit les
Tavages déborder a son cou et a ses poignets, Visole
dans de lonques luttes et le rend farouche quand il
revient ensuite parmi nous. Paradis garde intégralement
la même dose de belle couleur et de bonne humeur, il est
invariable, inusable. On sourit quand il apparalt de loin,
placarde sur le fond de sacs de terre comme une allche
neuve. Kien n'a modliké non plus Pepin qu'on entrevoit
errer, de dos avec s. pancarte de damiers rouges et