LL PEU
 53
 Ah. Et pis aussi, ajoutd-til tandis qu'il jetait,
Cohinc la politesse l'exige, la foutte de vin qui restait au
fond du quart de Farfadet, on d poire deux Boches. Is
rammpaient dans la plaine, sont tommbés dans noi trou, d̀
l'aveugte, Comme des taupes dans un piège a machoire,
ces cons ld. On les d cinpaguclés. Et puis voild. Une fois
quon d cu tiré pendant trente-six heures, on n'avait pus
d'mnunitions. Alors on a rempli d'cartouches lesmagasins
d'nos seringues et on dattendu, d vantles colis d'Boches.
l'type de liaison a oubelie d'dire cher lui qu'on était ld.
Wous, l'sixicine, vous aver oubelie de nous réclamer, ld
A.Je nous a oubeliés aussi, ct, Commme on néiait pas dans
un poste d'écoute fréquenté ou la rleve se fait réguliere.
Tnent Comme a l'administration, j'nous voyais déja rester
la jusqu'au retour du régiment. Cest, Endlement, des.
Tras-Cassés du 2O4 venus pour fouiner dans la plaine d la
Chasse aux amochés, qui nous ont signdlés. Alors, on
Rous a donne l'ordre de nous replier, immédiatement,
qu'ona dit. On sa harnaché, en rigolant, de ci u immé
diatement n.la. On a délicelé les jambes des Boches, on
lcs a cmmenes, rernis au 204, ct nous vld.
 On a meme repéche en passant un Sergent qui s'1a5-
Cait dang un trou et quinosait pas en sortir, vu quilavait
eté Comnmotionné, On l'a cngueule , cala remis un peu et
ii nous a remerciés : I Sergent Sacerdote i s'applait.
 HRlais ta blessure, mon vicuy frered
.. C'est aux orcilles. Une marmite -et un Macayoue,
 niissl ieux - Qui d pété comme qui dirait la. Kla tè̂te a
712356, j'peui dire, entre les éclats, mais tout juste, rasi-
Mus, ct les Cszourdes ont pris.
- Si tu voyais ca, dit Fouillade, c'est dégueulasse, Ces
ucus orcilles quipend. On avaitnos dews paquets de pan
Sements et les brancos nous en ont cncore balancé Pun.
La fait trois pansements qu'il a enroules autour de la
houillgbuacr-nous vos affaires, on Va rentrer.
T'arfadet et moinous nous soinmes partage le barda de