d.

LE PEU
245
Caporal Bertrand. Il s'agissait de reconnaitre un RouvCa
poste d'écoute allemand signalt par les observateurs
d'artillerie. Vers minuit, on est sorti de la tranchée, ct
on d rampe sur la descente, en ligne, i trois ou quatre
pas les uns des autres, et on est descendu ainsi tres das
dans le ravin, jusqu'a voir, gisant devant nos yeuz,
Comme l'aplatissement d'une bete échouéc, le talus ie
leur Boyari International. Apres avoir constaté quil
n'y avait pas de poste dans cette tranche de terrdin, ond
remonté, avec des précautions inlinies , je voydis conlu
Sement mon voisin de droite et mnon voisitr de gauche,
Csmnme des Sacs d'ombre, se trainer, glisser lentement,
onduler, ce rouler dans la boue, au fond des tenebres,
poussant devant cnx l'aiquille de leur fusil. Des balles
Giffaient au-dessus de nous, mais clles nous ignordient,
ne nous Cherchaient pas. Arrivés en vve de labosse de
notre ligne, on d souillé un instant , l'un denous d pousse
wn Soupir, un autre d parlé. Un autre s'est retourné, cn
hioc, et son fourreau de baionnette a Sonné contre une.
pierre. Aussitot une fusée A jailli en rugissant du Boyau
internationdl. On s'est plaque par terre, etroitemnent,
 Eperdument, on d gardé une immobilité absoluc, et ond
attendu ld, avec cette étoile terrible suspendue au-dessus
e nous et qui nous baignait d'une clarté de jour, a vingt
cing ou trente metres de notre tranchée. Alors une
mitrailleuse placée de l'auire coté du ravin a balayé l
Yone oil nous étions. Le Caporal Bertrand et mnoi avons
eu la chance de trouver devant nous, du momnent ou la
fusée montait, rouge, avani d'éclater en lumière, un trou
d'obus oi un chevalet cassé trempait dans la boue, on
s'est aplati tous les deux contre le rebord de cctrou, on
f'est cnlonce dans la houe autant qu'on d pu et le pauvre
sgucletie de bois pourri nous a cachis. Le jet de la
mitrailleuse a repassé plusieurs fois. On entendait un
Sifllement percant au milieu de chaque détonation, les
Coups secs et violente des balles dans la terre, et aussi
des claquements sourds et inous suivis de peignements,