334
LE PES
a1 peupli Comme des petits verres, les éblouis, les laibles
d'esprit, les létichistes, les sauvages.
Lieux qui s'enfoncent dans le passé, ct qui n'ont que le
wiot d'autrelois A la bouche, les traditionnalistes pour
lesquels un abus a force de loi parce qu'il s'est éternisé,
et qui aspirent a lire puidés par les morts, et qui scl
forcent de soumnelire l'avenir et le progres palpitanitcl pas.
Sionne au regne des revenanis ct des Conles de Nourrire.
Il y a avec eux tous les pretres, qui cherchent d yous i
exciter et A vous endormir, pour que rien ne change,
avec la morphine de leur paradis. II y a des avocats -
economnistes, historiens, estce que je saisl- qui vous
embrouillent de phrases théoriques, qui proclainent
l'antagonismne des races mationales entre elles, Alors quc
chaque nation moderne n'a qu'une unite péographique
arbitraire dans les lignes abstrailes de ses frontieres, Ct
est peuplée d'un articiel amalgame de races, et qui,
benéalogistes vérenx, Cabriquent aux ambitions de con.
quête et de dépouillement, de laur certilcats philoso.
phiques et d'imagindires titres de noblesse. La courte ;
wue est la maladie de l'esprit hummain. Les savants sont
en bien des cas des cspeces d'ignorants qui perdent de
Tue la simplicire des choses et l'éteignent et la noir-
cissent avec des Cormules et des détails. On apprend.;
dens les livres les prtites choses, non les prandes.
. Et meme lorsquils disent quils ne veulent pas la
Puerre, ces gens-la font tout pour la perpétuer. Ilo ali
ientent la vanité nationale et l'amour de la suprematie
par la force. a Nous seuls, disentils chacun derrière.
leurs barrières, somines détenteurs du courage, de la
loyauté, du talent, du bon goatls De la grandeur et de
la richesse d'un pays, ils font comnine une maladie dévo
fatrice. Du pairiotismne, qui est respectable, a condition
de resterdans le domndine sentimental cl artistique, Cxac.
tement Comme les Sentimenis de la Camille et de la pro
Vince, tout aussi sacrés, ils Cont une Conrention utopique