TR PEU
303
on a d'abord limpression qu'on n'aurd pas la place, ni.
de descendre, ni de remonter. Hn s'enfoncant dans Ce
Gouffre, on continve le Cauchemnar d'étouflement qu'on a
subi graduellement A mesure qu'on avancait dans les
entrailles des tranchées avant de sombrer jusquici. De
tous cotés, on Se cogne, on trotte, on est emmpoigne par
l'étroitesse du passage, on est arreté, coincé. II faut
chauger de place ses cartouchières en les faisant glisser
Sur Son Ceinturon, ct prendre ses muscttes dans scs braS,
contre sd poitrine. A la guatrieme marche, l'étrangle-
meni augmente encorc ct on d unmoment d'angoisse : Si
peu quon leve le genou pour avancer cn arriere, le dos
porte contre la voute. A cet endroitla, ilfaut sc trainer
a quatre pattes, toujours d reculons. A mesure quon
descend dans la protondeur, une atmosphere empestée
et lourde comme de. la terre, vous ensevelit. La Main
éprouve le contact, troid, gluant, sépulcral, de la paroi
d'argile. Cette terre vous pese de tous cotés, vous enlin-
Ccule dans une lugubre solitude, ct vous touche la bgure
de son soullle aveugle et moisi. Aux dernières marches,
qu'on mnet longtemps i gagner, - on est assailli par la
TIlineur Cnsorcelée qui monte du trou, Chaude, Comme
d'une espèce de cuisine.
Quand on arrive enkn en bas de ce boyau a echelons,
Qui vous coudoie ct vous étreint A Chaque pas, le mall-
waisreven est pas termine . on sc trouve dansune Cave oi
regne l'obscurite, tres longue, mais étroite, quin est quun
Couloir, ct qui n'd pas plus d'un meire cinquante de hall-
tenr. Di on Cesse de sc. plier et de marcher les penoux
Réchis, on se heurte violthnment la tete aux. madriers qui.
plafonnent l'abri ct, invariablement, on entend leg
arrivants progner, - plus ou moins fort, sclon leur
humeur, et leur état -. u Hen, heureusement que jai
Mon Casqueln
DDans une cncoignure, on distinque le Peste d'un etre
aeeroupi. C'est un inbrmier de garde qui, monotone, dit
A chaque airivant . a Oier la boue de vos souliers