134
LL TEU
dans ses musctles. II y d, pour compleier lo bardd, Ce
quon porte sur son dos.
le sac, c'est la malle et meme c'est l'armoire. Wi le
wieus soldat connait l'art de l'agrandir quasi miraculeu.
Sement par le placemient judicicux de ses objcts cl pro
visions de ménage. En plus du bagage réglemeniaire et
obligatoire . les deun boltes de singe, les doure biscuits,
les deux tablettes de cale et les deux paquets de potdze
Condense, le sachet de sucre, le linge d'ordonnance et
les brodequins de rechange . Nous trouvons bien Moyen
dy mettre quelques boltes de conserves, du tabrc, du
chocolat, des bougies et des espadrilles, voire du Savon,
une lampe d alcool, et de l'alcoolsolidile et des lainages.
Avec la couverture, le couvre pied, la toile de tenie,
l'outil portatif, la gamnelle et l'ustensile de camnpement,
il groisit, prandit et s'elargit, et devient mnonumental et
écrasant. Ht mon voicin dit wrai: Chaque fois, Guandil
arrive a son poste apree des hilomcires de route et des
hilomnetres de boyaux, le poilu se jure bien que, la pro
chaine fois, il se debarrassera d'un tas de choses ct se
délivrerd un peu les épaules du joug du sac.. Mlais,
chaque lois qu'il se prépsre A repartir, il reprend cette
meme charge épuisante et presque surhumndine, ct il
ne la quitle jamnais, bien qu'il linjurie toujours.
 Va des malins pars qu'ont l'Alon, dit lainuse, et
qui trouvnt l'joint pour coller quequ chose dans la voi
ture de compagnie ou la voiture medicale. J'en Conndis
n qua deux liquettes neuves ct un cangon dans la Can
tine d'un adjupette - mais, tu comprends, les tout
d'suite deux cent cinquante bonhommnes a l2 compagnie,
et l'irnc est connu et y en 2 pus besct qui peuvni le
hrokier . surtout des gradés . tant plus i sont sous-ols,
tant pus i sont sucrés pour carrer leur fourhi. Dany
Compter que l Commnandint, i visite les voitures, des
fois, sans l'avertir et i w fout les frpsques adu beau milicr
a'la route s'il les trouve dans une bagriole ou c'est p2s
wrai : aller parter I sans compter l'engueulade et la tole.