RE FEU
223
m dit. On a Causé. I lendemain, i s'était fait coller
ordonnance, pour couperd un départ, vu qu c'était son
tour de partir depuis l'Commencement d'la puerre.
 Sui le pas de la porte ou il s'était pognoté toute Id
nuit dans un plumard, i cirait les godasses de son Oriii-
titi : des palaces pommpes jaunes. Ileur 2 y collait dlen-
ccaustique, i les dorait, mon vieux. J'mn'ai arrité pour voir
Cd. Le gars m'a raconté son histoire. Mlon vicuz, jmne
rappelle plus besct de c'bsurrage de crane arabe, pas
plus que y me rappelle de lHlistoire de France et des
dates qu'on chantait a l'école. Samais, mon vicux,
i n'avait été envoyé sur le front, quoique de la Classe 3
eet un costaud bougre, tu sais. Li danger, la latique, la
mocherie de la guerre, c'était pas pour lui, pour les
autres, oni. L'savait que si imettaitl picd sur la ligne de
teu, la ligne prendrait toute la bete, aussi i coulait de
toutes les paltes pour rester sur place. On avait essayé
 de tous les moyens pour le posséder, mais c'était pas
wrai, il avait glissé des pinces de tous les capitaines, do
tous les coloncls, de tous les majors, qui s'étaient pour-
tant bougrement foutus en colere contre lui. l'inracon.
tait gd. Comment qu'i feaitd L' s laissait tommber assis.
l'prenait un air con. I'Eaisait l saucisson. I d'venait
CComme un paquet de linge sale. a J'ai Comme une cspece
dde fatique générale o, qu'i chialait. On savdit pas Cor-
ment l'prendre et, au bout d'un temps, on le laissdit
tomber, i s Caisait voinir par tout un Chacuy. Wld.
I changeait sa maniere aussi suivant les circoustances,
tu saisis ? Qu'équ'fois, il avait un peu mal au pied, dont
i savait salement bien s servir. Ht pis, i s'arrangedit,
létait au Courantdes binaises, sarait toutes les Occases. Lu
parles d'un mecton qui conndissait les heures des trains)
 Hu l voyais s.rentrer cn s glissant en douce dans un
Groupe du dépot ou c'était l Clon, Ct y rester, toujours
en douce poil poil, et meme, i s donndit beaucoup
d'mal pour que les copains ayent besoin de lui. V's levait
i des trois heures du malin pour fairc le jus, allait chcr