LE PEU
molletières hleu foncé, bleu clair, noir, réséda, kaki,
beige... Seul de son espèce, Volpatte d garde ses petites
Jammbières de la mobilisation. Mesnil André exhibe depuis
quinre jours une paire de bas de grosse laine verie d
cotes, et on Atoujours connu Pircite avec des bandes dc
arap gris d rayures blanches, prelerces sur un pantalon
civil qui pendait on ne sait oil, au Commencemnent de la
Grierre... Marthercau, lui, en d qui ne sont pas du meme
ton toutes deux, car il n'a pu trouverpour les débiter cn
lanières deux bouts de carote aussi usés ct aussi sales
l'un que l'autre. Rtil est des jambes emballées dans des
chillons, voire des journaux, Midintenues par des spirales
de Ecelles ou, ce qui est plus pratique, de fils tilépho
niques. Pépin éblouit les copdins et les passants avecune
paire de guetres Cauves, empruntées d un mort... Bargue
qui a la prétention (et Dieu sait s'il en devient parfois
eembétant, le frère 1) d'etre un pars débrouillard, riche cn
iaces, a les mollets hlarcs . il a disposé des bandes de
Vanseinent autour de ses houssaux, pour les préserver,
ce blanc forme, au bas de sd personue, un rappel de son
honnet de coton, qui dépasse de son casque et doi
Cépasse sd meche rousse de Clown. Poterloo. Marche
Aepuis un mois dans des bottes de fantassin allemand
Guasi neuves avec leurs fers a cheval aun talons. Caron
les lui a conbées lorsquil a ett evacué pour son bras.
Ciaron les avait prises luimeme A un mitrailleur bavarois
abattu pres de la route des Pylones. J'entends encore
Liaron raconier l'allaire .
 Hlon vicus, le Crère Mliroton, il était la, le derrière
eans un trou, plie, iryentait l'ciel, les jambes en l'air.
l m'présentait ses pompes d'un air de dire quelles.
Talaient l coup. a Ga colloche n, que y m'aidit. Wlais t
Barles d'un business pour lui reprendre ses ribouis .
j'ai travaille dessus, a tirer, d Tourner, d Secouer, pen-
uant une demi heure, j'attige pas : avecses pattes toutes
raides, il ne m'aidait pas, le client. Puis, Enalement, d
frce d'étre tirees, les jambes du macchab se sontdécollées