LE PEU
repasse. Je l'ai revue, toujours avec son sourire. Pas un
Sourire forcé, pas unsourire qui paye, non, un Vrai so4-
rire qui venait d'elle, ct quelle donnait. Et pendant
l'temps d'éclair que j'ai passé dans les deux sene, j'aipu
woir aussi mnd posse qui tendait les mains vers un gros
honhomme palonné et essayait de lui monter sur les
Genous, et puis, a coté, qui donc cd que yreconndissdisi
Cétait Madeleine Vandaert, la femmme de Vanddert, Mon
copain de la 19, qui a ététue a la Wlarne, d Montyon.
u Rlle lesavait qu'il avait été tue, puisqu'elle était en
denil. Et clle, clle rigolait, elle riait catrement, y te
V dis... et elle regardait l'un et l'autre avec un air de
dire : a Commmne y suis bienicil
u Ah! mon vicus, j'suis sorti d'Ia et j'ai buté dans
les kamarades qui attendaient pour me ramner. Com-
ment je suis revenu, je pourrais pas le dire. J'étais
Assomnme. d'Suis marcheen trébuchant Comnine An Maudit.
lnaurait pas fallu m'emmnerder, a ce momnent las J'aurais
Gueule tout hant: j'aurais fait un cscandale pour me faire
tuer ct quce soyehnide cette sale viel
a Lusaisis d Kllcsouriait, ma femme, ma Clotilile, Ce
Jourla de la guerre! Alors quoid Ilsutat qu'on soit pas.
ld pendant un temps pour qu'on ne compte plus ? Lu fous
le camp de cher toi pouraller a la guerre, et tout a l'air
Casse, et pendant que tu lerois, on se fait a ton absence,
et peuspeu tu deviens comnmie si tu n'étais pas, vu quon
s passe de toi pour etre heureuse Comme avant et pour.
Sourire. Ahl bon sang I Je ne parle pas de l'autre Gurce
Quiriait, mais ma Clotilde, d mnoi, qui, d ce moment-ld
que j'ai vu par hasard, a c'momentld, qu'on dise Cc
qu'on voudra, se Echait pas mal de moil
u Wt encore si clle avait étéavecdes amis, des parents :
mais non, Justement avec des sous-olls boches! Dis-moi,
Javait-ilpas de quoisauter dans la chambre, lui fouireune
paire de pilles et tordre le coua c l'aut poule en deuill
a Oui, oui, j'ai pensé a llaire. J'sais bien que j'allais
fort... J'étais emballe, quoi.