288
LEFEU
reille et de la nuit, relournant les restes, les reconnais
sant d Quelque détail, malgre leurs Eguris. Un de ces
chercheurs, agenouille, retire de la main dun mort une
Nhotographie déchiquetée, cllacée, un portrait tue.
Des fumées noires d'obus montent en volutes, puis
détonent sur les horirons, au loin, des armées de Cor-
heauz balayent le cicl de leur.Vaste geste pointillé.
En bas, parmi la multitude des immnobiles, voici,
reconnaissables A leur usure et leur cHacement, des
Touaves, des tiraillcurs et des légionndires de l'attaque
de mal. Liextremne bord de nos lignes se trouvait alors
au bois de Berthonval, A cing ou six hilometres dici.
Dans Cetassaut, qui a eté un des plus formidables de 12
Guerre et de toutes les guerres, ils etaient parvenus d'un
scul élan, en courant, jusqu'ici. Ils formaient alors un
point trop avancé sur l'onde d'attaque et ils ont été pris
de flanc par les mitrailleuses qui se trouvdient a droite et
a gauche des lignes dépassées. II y a des mois que ld
morileur a crevé les yeux et divore les joues - mais
méme dans leurs restes dissemines, dispersés par les
intemperies et déjd presque en cendres, on reconnait les
ravages des mitraillcuses quiles ont détruits, leur trouant
le dos et les reins, les hachant en deux par le milicnl. A
Cbte de letes noires ct cireuses de momnies egyptiennes,
Frumeleuses de larves et de dibris d'insectes, ou des
blancheurs de dents pointent dans des creuz, A coté de
pauvres moignons Assoimbris qui pullulent ld, Comme un
chammp de racines denudées, on découvre des cranes net
toyés, jaunes, coilles de chéchias de drap rouge dont ld
housse prise seffrite. Comme du papyrus. Des femurs
sortent d'amnas de loques agglut. nées par de la boue rou-
eitre, ou bien, d'un trou d'étoles efClochées et enduites
d'une sorte de goudron, Emerge un fragment de colonne
Vertébrale. Des cotes parsemnent le sol comme de vicilles
Cages CassCes, cf, aupres, Surnagent des Cuirs Machurés,
des quarts ct des gamelles transpercés ct aplatis. Autour
d'uu sac haché, posé sur des osscmnents et sur une toulfe