336
AI PRU
Rcuses. Lout le Soulier s'enfonce et C'ostune ieuriris.
sure aique de fatigue pour retirer le pied chaque fois.
On n'y voit plus guere dans la nuit. On voit cependant, i
la sortie du trou, un désordre de poutres qui se débattent
dans la tranchée ćlargie : Quelque ahri démoli.
In projecteurarréte en ce motnent sur nous son Brand
bras articuli et fécrique, qui se promenait dans Vinkni-
ct on découvre que l'emmélement de pouires déracinées
ci cnfoncées, et de charpentes cassces, est peuplé de sol
dats morts. Lout pres de mnoi, une tete a étérattachée a
uR. Corps agenouillé, avec un vague lien, et lui pend sur
le dos : sur la joue une plaque noire dentelée de gouties
Caillces. Un autre corps entoure de ses bras un piquet
et n'est qu'a moitie tomhé. Un autre, Couché en Cercle,
déculotie par l'obus, montre son ventre ci ses reins bld-
fards. Un autre, étendu au bord du tas, laisse trainer sd
main surle passage. Dans cet endroit oil'on ne passe que
 la nuit - Car la tranchée, comblée la par l'éboulement,
est inaccessible le jour - toutle monde marche sur cetie
main. A la lumiere du projecteur, je l'ai bien vue, sque.
lettique, usée - Vague Rageoire atrophiée.
la pluic fait rage. Son bruit de ruissellement domine
tout. C'est une désolation alfreuse. On lasent sur la peau,
elle nous dénude. On s'engage dans le boyau découvert,
tandis que la nuit et l'orage reprennent d cux sculs, ct
brassent cette melée de morts echoués ct CrAmponnes sUr
CE Carre de terre Comnine Sur un Tadeail.
lie vent place sur nos Egures les larmes de la sueur.
Il est pres de minuit. Voila six heures qu'on marche dans
la pesanteur grandissante de la bouc.
C'est lheure ou, dans les thédtres de Paris, constelles
de lustres et Reuris de lammpes, emplis de févre lunueuse,
de fremissemnents de toilettes, de la chaleur des fetes,
Ahe multitude cncensée, rayonnante, parle, rit, sourit,
iapplaudit, s'épanouit, se sent doucement remuée par ies
emotions ingenieusement graduécs que lui a préseniees.
la comedie, ou s'étale, satistaite de la splendeur et de id