LEFEU
DS
avec leurs orbites protondes ou sc racornissent des
entrailles d'yeux. Ld terre est tellement pleine de morts
que les éboulements découvrent des herissemnents de
pieds, de squelettes a demi vetus et des ossuaires de
Cranes placés cote a cote sur la paroi abrupte, Comme
des bocaur de porcelaine.
lly a dans le sol, ici, plusicurs couches de moris, et
en beaucoup d'endroits l'affouillement des obus a sorti
les plus anciennes et les a disposées etétalécs par-dessus
les nouvelles. Le fond du ravin est completement tapissé
de débris d'armnes, de linge, d'ustensiles. On foule des
éclats d'obus, des ferrailles, des pains ct mneme des bis.
cuits echappés des sacs ct pas encore dissous par la
pluic. Les pamclles, les boltes de Conserves, les Casques
sont criblés et troués par les balles, et on dirait des écu
moires de toules les cspèces de formes, et les piquets
disloqués qui subsistent cont pointilles de trous..
les tranchées qui courent dans ce vallon ont l'air de
Crevasses sisrnigues, ct il semble que sur les ruines d'un
tremblement de terre on dit déversé des tombereauy
d'objets hetéroclites. Ht la ou il n'y a pas de morts, la
ierre cllememe. Cst CalavérensC.
Nous traversons le Boyau international, toujours fris
SonRant de hardes oinnicolores - Cette tranchée informe
a laquelle le désordre d'étolles arrachées donne l'air
d'avoir eté assassince . A un endroit ou linegal logci
tortuens est en coude. Lout aui long, jusqu'a une Barri.
cade terrcuse lormant barrage, des Cadavres allemands y
Sont encheveires et noués Comine des torrents de damnés,
Quelquesuns emergeant de grottes boueuses au. milieu
d'une incomprchensible agglomnération de poutres, de cor-
Aages, de lianes de fer, de pabions, de claies et de bou.
cliers, aubarrage, on voitun cadavre debout planlé dans
les autres, plante a la memne place, un autre est oblique
dans l'espace lugufre : Cet ensemble paralt un grand
morceau de rcue envase, une aile demantelée de moulina
Vent, ct sur tout cela, Sur cette débacle d'ordures et de