206
LE VEU
ilc précautions, ou les autres n'ont hasarde que des Couyss
d'ail furtifs a travers les Crénedun. Non... Il n'y A pas de
fusillade contre nous. La large sortie du bataillon hors
de la terre a l'air de passer inaperguel Cette treve est
pleine d'une mendce grandissante, Grandissante. li
Clarte pale nous éblouit.
le talus, de tous cotés, s'est couvert d'hommes qui ee
Trttent a dévaler en meme temmps que nous. A droite s0
Aessine la silhouette d'unc compagnie qui gagne le ravin
par le boyau 97, un ancicl ouvrage allemand en ruines.
 Nous traversons nos als de fer par les passages. On ne
tire encore pas sur nous. Des maladroits font des faux
pas ct se relévent. On se reforme de l'autre coré du
réscau, puis on se met a dégringoler la pente un peuplus
vite : une aecélération instinctive s'est produite dans le
mouvemnent. Quclques balles arrivent alors entre nous.
Bertrand nous crie d'éconorniser nos prenades, d'atten-
are au dernier moment.
Mlais le son de sa voix est emporté : Frusquement,
devant nous, sur toule la largeur de la dcecente, de Somn-
hres Hammmnes s'élancent en frappant l'air de détonations
epouvantables. En ligne, de gauche a droite, des fusants
cortent du ciel, des explocifs sortent de la terre. C'est
un effroyable rideau qui nous sépare du monde, nous
Sépare du passé et de l'avenir. On s'arrete, plantés au
sol, stupéfés par la nuće soudaine qui tonne de toutes
parts, puis un cffort simnultane souleve notre masse et la
rejetie en avant, tres vitc. On trébuche, on se retient les
uns aux autres, dans de grands Rots de fumée. On voit,
avec de stridents fracas et des cyclones de terre pulve.
risée, vers le fond oi nous nous précipitons pele-mele,
fouvrir des cratères, cd et la, a coté les uns des Autres,
lis uns dans les autres. Puis on ne sait plus ou tommbent
lce décharges. Des ralales se déchalnent si monstrueuse.
Tent retentissantes qu'on se sent annihile par le seul
bruit de ces averses de tonnerre, de ces Frandes étoiles