132
LE TEU
expliguaient que tant plus i d'venait ramolli, tant plus
i d'venait dur, d'un général qui faisait des inspections
inatteniues a cette hn de débusquer le monde, mais qui,
Acnuis huitjours, était au pieul, tresmalade . afl vA mourir
Slircmnent, son état n'inspire plus aucune inguietude o,
quis disaient, en fumant des cigarcties que des poires
de la hante envoient aux dépots pour les soldats du
front. a Tusais, quon disait, le tout p'rit Frary, qui cst
si mignon, c'Chérubin, il a enlin trouvé un hlon pour
rester. onA demandé des tueurs de boeuls a l'abattoir, Ct.
il s'est fait c ubaucher la dedans par protection, quoique
licencie en droit et malgré qu'i soit clerc de Rotairc.
Quant au kls Flandrin, il a réussi a s'faire nommrner can.
tonnier. - Ciantonnier, luid tu crois qu'on Va llaisserd
 Bien sur, répond un d'Ces couillons, Cantonnier c'est
pour longtemps... D.
 u parles dimbéciles, Gronde Marthereal.
- Et ils étaient tous jaloux je n'eais pas pourguoi
d'un nommé Bourin : u Autrefois i m'nait la grande vie
parisienne : i déjeunait et dinait en ville. L' faisait dix-
huit visites parjour. l'papillonnait dans les salons depuis
ave o'clock jusqu'a l'aube. Il était infatigable pour Con-
duire des cotillons, organiser des fétes, avaler des pieces
dethéatre, Sans compier les parties d'auto, le tout plein
a'Champagne. Mais vla la guerre. Alors, il n'est plus
capable le pauvre petit, de veiller un peu tard A un Cre.
Reau et d'Couper du hl de fer. Il lui faut rester tranquil
lementau chaud. Et puis, lui, un Parisien, aller en pro-
Vince, senterrer dans la vie des tranchées? Samnais de la
vic! a S Comprends, moi, répondait un mec, quai.
trente-sept ans, y suis arrivé a l'age de m soigners n.
Etpendantque c't individu disait ca, j pensais a Dumont,
l garde-chasse, qu'avait quarante-deux ans, qui a été
détonce aupres d'moi sur la cote 132, si pres, qu'après
Quet paquet de balles qui lui est entre dans la tête, mon
Corps reruait du tremblemnent du sien.
 Et comment qu'is étaient avec toi, ces gibiers I