170
LE PEU
des bens de la ville qui naviguaient dans les rues Comme
Aans nos Cantonnements. J'les r'Conndissais pas a Cause
Au goir, eux non plus, a cause. du soir aussi, ct aussi, i
cause de l'énormité de la chosc... I Esait noir a n pas
pouvoir s mett l doigt dans l'acil quand y suis arrive
dans l'jardin d'mncs parents.
a le caur me battait; j'en etais tout tremblant des
pieds a la tête commme si je nétais plus qu'une cspéce de
Caur. Wt je me rtendis pour ne pas rigoler tout haut, ct
en francais, cncore, iellement j'étais heureus, emu. Le
Mamarade mne dit : u Lu vas passer une fois, puis une
autre lois, en regardant dans la porte et la lenetre. Pu
l'garderas sans en avoir l'air... Méke.toi... D Alors, je
m ressaisis, j'avale mon émotion, wlan, d'un coup.
C'etait un chic type, ce bougreld, parce quil écopait
salement si je m faisdis poisser, héd
 Lu sais, cher nous, Commme tout partout dans le Las
dc. Calais, les portes. d'entrée des maisons sont divisées
en deux : en bas, ca forme une sorte de barrière jusqui
ticorps, ct en haut ga forme cornmie qui dirait volet.
Comme cd, on pent fermer seulement la moitie d'en bas
de la porte et etre a moitié chez s0i.
u le voletétait ouvert, la chambre, qui est la salle a
ianger ct aussi la cuisine bien entendu, était éclairér,
on entendait des voin.
u d'ai passé en tendant l'cou de coté. Il y avait, rosécs,
eclairees, des letes d'hommes et de Lemmes autour de la
table ronde et de la lampe. Kles yeus se sont jetés sur
eclle, sur Clotilde. Je l'ai bien vue. Klle était assise cutri
dcux types, des sous-oks, je crois, qui lui parlaient. Ft
uoi qu'elle faisaitd Rien, elle souriait, en penchant prn-
timent sd Egure entourée d'un léger petit cadre de ciie
Veux blonds ou la lampe mettait de la dorure.
a Klle souriait. Klle était contente. Klle avait l'air
d'etre bien, a coté de cette gradaille boche, de ceric
lammpe et de ce feu qui mne soufflait une liédeur que je
reconnaissais. J'ai passe, puis je me suis r'tourné, et jai