

283
LN CAPITAIRE DE QGINZE ANS
livres pour une paire de dents d'iléphant qui, en 1874, ont valu jusqqu'i quinic
Ceuls franes, Mis il en est qui pesent jusqu'i cent soizanle cing livres, Cl,. pri-
Cisémient au marche de Maronnde, les amateurs en Cussent troure d'admiiralsles,
failes dumiroire opaque, translucide, dous i loutil, et d'écorce hrune, Couser-
Vant sd hlancheur ct ne jaunissant pils arec le lemlps Comtmie les iroires dautres
NTOTCMALMCCS.
Et mainicnant, Comlincnt se résliient cntre achcteurs ct rendcurs Ces Aliverses
opérations de Commerce . Ruclle éluit la mionndic couranle ) On 12 dit, colle
Monnaie, C'est lesclare pour les traliquants de l'Afrique.
l'incligene, lui, paye en prains dle verre, de fahrication renitienne, Nomis
aCalcholiolos n lorsqu'ils sont d'un blawc de chauy, abouboulousn guanil ils
sont noirs, a sihoumilireichis n quand ils sout rosrs. Cies grains ou perles
ASscmblis sur di rungs Ou ukhelés n Laisant dcu Lois le tour du Cou, Curmient
lc a founilo n dont la ralcur est grandle. Ld mnesure la plus usuelle dle ces pailes
est le u frusilahn, qui pese soixanle din lirres, Ct liringslone, Camieron, Slauley
onl ioujours cu soin detre abondamimienl pourrus de celle monnaic. il diterut de
Grains de verre, leu picis, piece ranribarile de quatre centimcs, ct los urioulll
Gcuds n, Couuillages particulicrs a la cdte oricntille, ont Courssur les marchis du
Continent africain. Duanlt aus iribus authropophages, clles alluchent une Certiine
ralcur auy dents de machoires humdines, Cl au lahani, on royait de ces Chape-
lcisau cou de lindigène qui ardit sans doute miangé les producleurs, mais cos
 Wents li Commmencent it etre démtonelisies.
Trlélait doncl'aspect de ceprand marché. Vers le mtilicu du jour, l'animation
elait portée au plus haut point, le bruit derint Aesourdlissant. La lureur desren.
acursdedaignes, la colire des Chalands surlaits ne saurdient s cxprisner. Delit des
Luttes fréquentes, el, Comme om le pense bien, peu de pardiens delapaix il mictire
le holit dans Cette Coule hurlante.
Ce futvers le milicu dle la journée qu'Alver donna l'ordre d'Amener sur la paace
les Ceclares dout il roulait se difaire. La foule sc trourd ainsi Aecrue de deus
aille inalhcurcuy de tout ilge, que le traitant gardait dans ses barucons dlepuis
plusicurs mois. Le uslocho n'étuil point en maurdis clat. Un long repos, Auc
Nourrilure Suflisante araienl mlis les Csclaves Cn eiat de tigurer Arunldycusemien
dans le lakioni. Ruant aux derniers arrives, ils ne pourdicnt soutenir Aucunc
Comparaison avec cur, Ct apres un mois de baracon, Alren les cut Certdinemient
rendus arec plus de prolit, mais les demandes de la cote orientale étaient si
Considlerables quil se décida i les Cxposericls quels.