LES QUATRE JOURS RUI SUIVENTE
85
le petit Jackh luiméme requt sd part déloges, car il avait joliment ird.
Vaillé.
u se crois méme, monsicur Sach, dit Hercule en souriant, que c'est rous qui
ave2 Casse l2 drisse! Ruclle bonne pelile poigne rous averl Sans vous, nous
 'aurions ricn Eait de bonin.
Et le petit fack, tres-bier de lui, sccoud vigourcusement la main de sonami
Nercule.
l'installation de la roilure du Pilgrim n'était pas Complete encore. I lui Man-
Quait ces roiles hautes, dont l'aclion n'est point a dedaigner sous Ccticallure
Au granil lartue. Perroquet, Cacalois, roiles délais, le brickpoilette devait
Scnsilslement Gagner a les porier, ct Dich Sand résolut de les établir.
Celte mancurre derait etre plus diflicile que les autres, non pour les roiles
Aétais, qui pouvaient sc hisser, s'amurer ct sc horder d'en bas, Mlais pour les
roiles Carries du mdt dle misdinc. II fallait monier jusqu'au barres pour les lar-
Guer, Ct Dick Sand, ne roulant Crposer personne de son cquipage improvise,
S'occupa de le faire lui Mime.
Il appelit dlouc Toul, Ct il le mit i la rouc du Gouverndil, en lui montrant Con-
mICul il Callait lenir le batiment. Puis, Hercule, Bat, Aclćon, Austinétant placès,
les uns aun Grisses du Cacalois, les autres u cclles du perroquet, il s'clanga dans ld
Millure. Grimper les enlléchures dles haubans de misdine, les Nammpes de revers,
les enlléchures des haubans du milt de hune, attcindre les barres, ce ne Cut
qu'un jeu pour le jeune norice. En une minule, il élait sur le marchepicd de la
rergue de perroquet, et il larguait les rabans qui lenaient la roile serrec.
Puis, il reprit pied sur les barres, ct il grimpi sur la rergue de cacatois, dont
il largud rupidement la roile.
Dick Sanil arait hni sa besogne, Ct, sdisissant un des galhaubans de lribord,
il se liissd plisser jusqu'au pont.
lil, sur ses indlications, lei deux roiles furent riyourcusemient amturces ct
hordies, puis les deur rergues hissics i bloc. Les roiles détais ayanl éli
Cnsuite etablies entre le granil mnat et le milt dle misaine, la ManCurre se irourd
LCTHAIREC.
Mercule n'arait rien Cassi cellefois.
Le Pilyrimn portait alors Coutes lesvoiles qui composaicnt son Grécmient. Sans
⁋oute, Dich Samil aurait pu y joinilrc cucorr les honnclles dle misaine a bilboril ;
mIais Célait une mancrurre diflicile, dans les Circonstances acluclles, et, Silarait
fallu les rentrer en Cds de Grain, oil n'aurail pu le faire arcc Asscu de rapidite.
lenorice s'en lint doncld.
1