 
.
134.
EN CAPITAINE DE RUINEE ANS
Mais il fallait visiter cette coque, arant que la mer wint acherer de ld
demolir.
Dich Sand et les noirs purent aistment s'introduire A Vintericur, apris s'étre
hisses sur le ponl, du moyen des manecurres qui pendaient sur le Nanc du Pil
Grim. Tandis que Lom, Hercule, Bat et Austin s'occupsient de retirer de la Cain
huse tout ce qui pouvait Cire utile, tant en Comestibles qu'en liquides, le norice
pénétrs dans le Carré. Grace A Bieu, leau n'avait point fait irruption jusquii
cette partic du biltiment, dont l'arrière était resté emiergé apres l'echoudge.
La, Dick Sand troura guatre Cusils en bon état, - excellents remingions de
lalabrique de Purdey and Co., - Ainsi quune centaine de cartouches, soignen
Semcnt serrées dans leurs Cartouchieres. C'était de quoi armer sa petite iroupe
et la metire en élat de résisier, si, contre toule prevision, des Indiens V'attd-
Quaient Cn rouiC.
Le norice ne négliged pas non plus de prendre une lanterne de poche:
mais les cartes du bord, dépostes dans le poste de l'avant et arrriées par Veall,
etaient hors d'usage.
II y avait aussi, dans l'arsenal du Pilgrim, quelquesuns do ces solides
Couiclas qui servent A dépecer la balcinc. Dick Sand en choisit six, destines it
Complster l'armement de ses compagnons, ct il noublid pas demporter un
inoklensif fusil d'enfant qui appartendit au petit Sach.
Ruant aun autres obicis que renfermait encore le navire, ou ils ardientété dis
Derses, ou ils ne pouvsient plus servir. D'ailleurs, il était inutile de se Charger
outre mesure, pour les quelques jours que durerait le voyage. Kn vivrrs, Cn.
arines, en munitions, on étail plus que pourvu. Cependant, Dick Sandl, Sur
Cuite de M, Meto, c ullibeabus de ponles tout Vugent quise vouae
Céiait peu, en réritel Mrs. Weldon avdit emporté une Somimle supericure d
Celle.ci, etcllene se retrouvait pa5.
Qui donc, si cenest Regoro, arait puprendre les derants dans celle risile au
Mavire et faire main bassc sur la réserve du capitaine Ilull et de Mrs. Weldon)
Hul que lui, a coupsur, ne pouvait Ctre soupconne. Toutelois Dich Sand hesitd
uninstant. Ce quil savait et ce quil entreroyait de lui, c'est qu'on devail tout
Craindre de celie wture concentrer, a qui le mal dauirui pourdit arracher un
sourire ! Qui, Hegoro élait un etre méchant, mais Callaitil en Conclure quil
fut un malfaiteur. II en coutait au Caraclère de Dick Sand d'aller jusque Ii. Et
Cependant, les soupcons pourdientils s'arrelor sur um Autrel Hon! ces braves
Régres n'avaicnt pas quille un instant la grotte, landis que Negoro avait erre
