PERRE. PERRE.
123
Nonner, mais, avant de l'aticindre, il Callait trarerser une ligne de récifs, entre
lescuels il cul été diflicile de suivre une passe. Le ressac inligudit que leal
MLIAnGuail parIout.
A cemoment, Vingo, quiallait et renait sur le pout, Sélangd rers l'arant, Ct,
regardlant la lerre, Et entendre des ahsoiements lamentaliles. On cut dit que le
chien reconndissdit cc litlordl, ct que son instinct lui rappelait guelque douloi
JCMX SOuVCMRIT.
Kegoro lentendit sans doute, Car un irresistible sentiment le poussd hors
esd cabine, et, quoi qu'it cut il craindre du chien, il rinl presque aussilot
s'accouder sur le Bastingdge.
fort heureuscment pour lui, Vingd, dont les tristes aboicments s adressaient
loujours d cellcierre, ne l'apergul pis.
Regoro regarilait ce Curicus ressdc, Ct Celd ne parul pas l'effrayer. Mrs. Wel
Jon, qui l'obserrait, crut voir que sd face rougit légérement el qu'un instant
Ses traits se Contraciérent.
Hegoro conndissaitil donc Ce point du continent ois les rents poussdient le
Pilgrimn?
En ce moment, Dick Sand quitla la barre qu'il remit du ricus Toul. Unc der-
Mière fois, il rint regarder l'anse qui s'ouvrait peu d peu. Puis :
a Mistress Weldon, ditil d'une voin ferme, je n'ai plus l'espoir de trourer un
refugr ! Avanl une demi heure, malpre tous mes choris, le Pilgrim serd sur les
récifs! II laul nous melire a la cote! Se ne ramenerdi pas le navire du portl se
Sllis forcé de le perdre pour wous sauver! Mlais, entre votre salut et le sien, je
n'ai pas i hisiler
 Tuds fait Cout ce qui dépendait de toi, Bickl demanda Wlrs. Weldon.
 Jout, p répondit le ieune novice.
Tl, aussildt, il Cit ses préparatifs pour l'échouage.
Nout d'abord, Mrs. Weldon, Sach, Cousin Bénédict, Man durent rerétir des
CCintures de sauveiage. Dich Sanil, Lomt cl les noirs, habiles nugeurs, se mirent
epalement en mesure de Bagner la cote, pour le cas oir ils Serdient precipiles
  la Mer.
Mercule derait parliculierement reiller sur Mrs. Weldon. Le norice se char-
Geaitdu pelit Sach. Cousin Bénedlict, tres-tranguille d'aillcurs, reparut sur lepont
rcc sa boile demlomilogiste en baniloulière. Le norice le recominandd i Bil
ct a Austin. Ruant a Hegoro, son calmne singulier disdit dssc2 qu'il n'avait be.
Soin de l'aidle de personne.
Bich Sand, par une supreme précaution, Ct aussi monter sur le Gaillard