i.
1.
15
N.
1
d
12
DN CAPITAINE DE AUINEE ANS
Gdis de naissance, mais parlint l'anglais Couraminent, il se nommait (legoro, et
remplissait les modestes Conctions de cuisinier du brichgoilette.
Lecuisinier du Pilgrim ayant déserté d Auchland, ce Hegoro, alors sans Cin-
ploi, s'était offert pour le remplacer. Céiait un homme tacilurne, tres-peu
Communicatif, qui sc tenait A l'écart, mais Caisdit Convenablement son métier.
En l'engageant, le capitaine Ilull semblait avoir cu la main Assct lcurcuse, et,
depuis son Cmbarquement, le maltreCog n'ardit mérité aucun reproche.
Lependant, le capitaine Mull regrelidit de ne pde aroir cu le temps de sc
renscigner Sufhsaminent sur Son passe. Sd ligure, ou plulot son regard, ne lui
allait qu'a moitie, ct Guand il s'agit de faire entrer un inconnu dans la vie du
hord, si restrcinte, si intime, on we derrait rien négliger pour s'assurer dc ses
AnlecedentS.
Regoro pouvait aroir quarante ans. Blaigre, nerveus, de taille moyenne, tres-
brun de poil, un peu basane de peau, il derait elrerobuste. Avait-ilregu quelque
instruction ) Oui, Celd so voyait A Certaines obscrvations qui lui echappdiant
Quelquelois. D'ailleurs, il ne parlail jamais de son passé, il ne disait mot de Sa fd-
mille. D'oi il renail, oi il ardit récu, onne pourait le deriner. Nucl serdit son
arenir J on ne le savail pas darantage. II annongait sculement l'intention de de.
barquer a Talparaiso. Célait Certainement un hommme singulier. En tout Cas, il
ne paraissdit pas quil fut marin. Il semblait meme dtre plus Ctranger Auy
Choses de la marine qui ne lest un mailrc-Coq, dont une partic de l'existence
Sest passce Sur MICT.
Lependant, quant d etre incommoilé par le roulis ou le langage du narire,
Commme des bens qui nont jamais narigue, il ne lélait aucunement, ct Cest
Quelque chosc pourun cuisinier de bord.
Ensommme, on le royait peu. Pendant le jour, il demcurait le plus ordlindire-
ment Conline dans son eiroite cuisine, devant le fourneau de fonte qui en occH.
pait la plus Grandle place. ld nuit venue, le Cournedu elcint, Megoro regagnait l
u Cabanen qui lui élait réscrrée au lond du poste de l'equipage. Puis, il s0 Coll
Chait aussitot et seniormdit.
Maétéditci dessus que liquipage du Pilgrim so Composait de cinq matelots
et d'un novice.
Le jenne norice, dgi de quinre ans, ctait enfant de père et mére inconnus. Ce
pauvre elre, abandonné des sd Maissanice, arait ele recucilli par la chdrité pu.
blique et élevé par elle.
Dick Sand, - dinsi se nommaitil, - devait etre originaire de VEtat de Wewv-
Nork, ctsans doute de la Capitale de cel Kial.
