  t t d       p d   d     p    e d 
Nil JUBARTE
   d  d
Cétait aussi la pensée du maitre d'équipage, qui cherchait A voir le Nanc
oppose de l'animdl.
Mais ce n'était plus l'instant de rélléchir, c'était celui d'attaquer.
Lecapilaine Mull, lenant son harpon par le milieu de la tige, le balanca pli
sicurs Cois, alin de micus Assurer l2 juslesse de son coup, penilant quil visait
le Nanc de la jubarte. Puis, il le projeta de toute la vigueur de son brds.
u Arriere, arridrel n criq-tilaussilot.
Tt les malelots, sciant arcc ensemille, brent rapidlement reculer la Barlui
Mierc, Aans l'intention de la melire pruilemment a l'abri des Coups de gueue du
CEIdCe.
Mais, en Cemoment, un cri du maltre d'équipage hl comprendre pourquoi ld
baleine était depuis si longlemps et si Cstraordlinaircment immohile a la Surface
LO 1A MeT.
a Cn baleineau ! o dit-il.
In clet, la juharte, apris avoir eté frappée du harpon, sétait prestue entii-
remIent Charirée sur le Mlane, Clecouvrant dinsi un baleincau quelle était en train
d'allaiter.
Cette circonstance, le Capitaine Mull le sarait bien, derait rendre Beauicoup
plus diflicile l2 capture de la juharte. La mére allait éridemment se défenilre
arec plus de fureur, tant.pour clle-mime que pour proleper son a pelit d, - si.
ioutelois on peut appliquer celle epithéir A un animal qui ne mesurait pas moins
de vingl pieds.
Cependant, ainsi qu'on cdt pu le crainilre, la juharte ne se pricipila pas in-
médiatement sur l'emtharcation, ct il n'y cut pas licu, alinilr prendre la fuile, de
Couper brusquement la ligne qui la raltachait au hilrpon. iu contrdire, Ci Commle
Ccla arrire la plupart du lemps, la balcine, suiric du baleincaul, plonged pur une
ligne tres oblique d'abord, puis, se rclerant d'un hond enorme, clle comtinenga
i Kler entre deux Cauy avec une extreme rapidité.
Mais, aranl guclle cut lait son premier plongeon, le capitaine Ilull et le miiltre
dequipage, Achout lous les Acuy, araient cu le lemps de la roir, ct, par Consi
Quent, de l'estimer A sd juste valeur.
Cette jubarte élait, en réulité, un halcinoptere de la plus pranile dimension.
De la léte a la gueue, clle meshrdit au moins guatrcringls picils. Sd prilll.
Alun brun juunatre, elait Comime oscellic de nombreuses laches dun hrun pluls
COMCE.
Ceut été wraiment dominage, aprés une allaque heureuse i son début, ditre
Aans la nécessite d'ahunionner unc si riche proie.
1
