QUELRUES NOUTELLES DU DOCTEER LITINGSTONE SI
a Mistress Weldonl dit Regoro, rous rélléchirc i l'otfre que je rous ii
faile. Dans huil jours, rous m'aurci remis une lettre a l'adresse de Sames
Neldon ou rous rous en repentirer!
Et, Cela dit, le Portugais se retird, saus Aroir donni couri il ua Colerc, mai
il clait aisf de roir que rien ne l'arrilerdit pour Contrdindre Mrs. Welilon i
Lui obeir.
CNAPITRE RTU
QUSLOUES NOUPELLES DU DOCTEEN LIPILCSTONE
Mrs. Woldon, demeurce scule, ni S'allachi, tout d'abord. qu'i celle pensbe,
c'est que huil jours s Ecoulerdient arant que Hegoro ne rerint lui demandler une
réponse delnilive. Cflait le temps de reléchir et de prendre un parti. De ld
prohilé du Porlugais, il ne pourait dlre question, mais de son intérel. Ud
 valeur marchande n guilaltribuait d sa prisonniere derait eridemment sdu-
regarder Celleci, ct la premunir, momentanement au moins, contre toute lenld
lire qui pourrait la mettre en danger. Peuletre troureraitclle un Moven
terme qui lui permettrait d'etre rendue i son mari, sans guc Sdmnes Weldon
Lutoblige de renir i Mazonnde. Sur une leltre de sd lemmmie, clle le sarait bien,
Sammes Welilon partirait, il brarerdit les perils de ceroyage dans les plus dange-
reuses contrces do lAfrique. Mais, une fois A Maronnde, lorsyue Negoro durait
entre les mains cclle fortune de cent mille dollars, quelle parunlie Sames
M. Weldon, sd lemme, son cnlant, cousin Bénedict, aurdientili qu'on les lii.
Serdit reparlirl Un Caprice de la reine Moind ne pouraitil les en cmpecher)
Cetle u livraison n de Mlrs. Weldon ct des sicns nesc feraitclle pas dans de mvil
lcures conditions, si clle s'opérail d la coti, en un point delermine, ce qui Cpitr
Gnerdit d Sames WV. Weldon ct les dangers du royage i l'inléricur, el leis difft
cultes, pourne pas dire les impossibilites, du relour:
C'estd quoirelechissait Mrs. Wcllon. C'est pourguoi elle arait reluif tout.
M'abord d'acceder dld proposition du Nugoro ct de lui ilimner unc lcltre pour
Soul mari. Flle pensa aussi que si Licyoru ardit remis si secvmile risile d huil
.
..5
1.

.
1
1
"1
.

1
-
u-2