 
196
UN CAPITAINE DE QUINRE ANS

A la rupture de lit roche. Lit cl la, quelques pentes douces donndicnt accés
Jusqu2 sd crete.
Dans le nord, d un guart de mille du lieu d'échouagr, cc crcusait l'emboll.
chure dune pelite riviere, qui n'arait pu etre apergue du large. Sur ses rires Se
Denchdient de nomhrcun a rhiropheres n, sorles de mangliers cssenlicllemient
distincts de leurs congéneres de Vnde.
lacrele de la Calaise, - Ceci fut bientot reconnu, - ilait domsinec per une
epaisse forct, dont les masses werdovantes ondulaienl sous le regari ct séten.
Saient jusqu'auy montagnes de larriercplan. li, si cousin Bénidict cut éti
bolanisle, comibien d'arbres, noureaux pour lui, n'eussenl pas manque de pro.
Toquer son aflmiration.
Cétaient deces hauls baobabs, - Auxquels on a d'ailleurs faussement altribue
unC longerite extraordlinaire, - dont l'écorce ressemblait d la syenile Egyptiensic,
Aes laluniers, des pins blancs, des lamariniers, des poirriers d'unc ospice parti
Culière, et cent autres régitaus qu'un Amiiricain n'est pas halsitue i roir dans
la région nord du noureau Continenl.
Blais, Circonslance discr Curicuse, parmi ces Cssences Coresticres, on neut Jils
renContre un seul echantillon de cetie nombreuse famille des palmiers, qui.
Commple plus de mille espices, répandues i prolusion sur presguc loule la Surface
Muplobe.
Au dessus de la plage roltigedient un granil nomibre doiscauy tris-criards,
qui apparicnaient pour la plupart a ditférenles rarielés dhirondlelles, noires de
plumlage, arer un rellet bleu d'acier, mais dun blond chatain d la partie supe-
ricure de la léte. Gil et li sc levaient aussi quelques perdriy, au Cou cntieremient
pele ct de couleur Grise.
Mrs. Wcllon et Dick Sand obscrrerent que ces différents rolatiles ne puritis-
Sdient pas ilrc trop saurilges. lis se laissdicnt approcher sans rien Crainilre.
N'araient-ils donc pas cncorc Appris i reilouier la présence de lhommie, et colld
Cdteélait-cllr si ahandonnée que li détonation d'unc arme i lcu ne sy fut jumlais
fait entenire )
eA la lisière des écucils se promendicnst guclques pelicans de l'espice ilu u pili
Can Minoro, Occupis A remplir de pelits poissons le sdc qu'ils portent cnlre
les branches dc leur mandibule inlericure.
Ruclques Mouciles, venues du large, Comtmencaient a tournoyer autour du.
Dilgrim.
Mais Ces miseauy ctaient les seuls Clres riranis qui parussent frequenter celle
partie du litloral, - Sans Compier, sans doute, nombre dl'insectes interessani
 