PERREI PERRES
117
Cependant, Dich Sand commmanid si bien et lut si bien obci, qu'apres une
heure de travail, la roile était enverguée, la verque hissée et le hunier convend
plement etabli avec deur ris.
Ruantd la misdine ct au second foc, qui araient pu Ctre serres avant la tein-
plle, Ces voiles furent inslallles suns trop de peine, malgre la force du rent.
Enln, Ce jourld, A dix heures du matin, le Pilgrim fdisdit roule sous sa
misdine, Son hunier ct sou foC.
Dich Sand n'arait pas jugé prudent de laire plus de toile. La roilure quil por-
lait derdit lui dssurer, lanl que le vent ne mollirdit pas, une ritesse de deus Cents
milles au moins par ringt guatre heures, ct ilneluien failail pils darantage pour
Alteindre la cote américaine arant dix jours.
le norice fut wraiment satisfait, quand, rerenu d la harre, il repril son poste,
apres avoir remercie maitre Jach, l'aide timonier du Rilgrim. II n'élait plus d la
Merci des lames. II Caisait bonne route. Dd joie sers Comprise de tous Ceur qui
Sont Canriliarisés quelque peu avec les chosrs de la Mer.
Le lendlemiain, les nuages Courdient encore arec la meme vilcsse, mais ils lais-
eaicnt entre cur de Grandes trouecs, par lesquelles les rayons du soleil se pro-
Jelaient jusqu'i la surface des eaun. Le Pilgrim en élait parfois inondé. Boune
Chose que cetle ririhiante lumiere! Ruclquelois, clle s'éteigndit derrière une
large massc de rapeurs qui hluil dans l'est, puis clle reparaissait pour dis-
Darailre cncore, mais le iemps rederenait beal.
les pannedus ardient elé ouverts alini de ventiler l'intéricur du narire. Vu air
Salubre penctrait dans la Cale, dams le Carré de l'arriere, dans le poste de Véqui
page. On mit sécher les voiles liumides, qui furent etendues sur les dromes. Le
pont Cut aussi nelloyé. Dich Samil ne roulait pas que son Mavire arrirdt du port
Cmraue ee ue e aeles ue aumaues ce er e
Bien que le norice ne put plus icter le loch, il ardit assc2 Chabituile d'estimier
le sillipe d'un Murire poursc renirc i peu pris compie desa rilesse. Il ne doutait
onc pas d'arusir Coundissance de la terrc arant sept jours, Ct, Celie opinsion, illd
lil parldyer i Mrs. Wclion, apris lui aroir montri sur la Carle la position pro-
Hahsle clt Navirc.
i kh hicenl a quei point de la cote arriierons nous, mon cher Dick J lui de-
MaLCdtVile.
 lci, mistress Weldon, répondit le norice, en indiquant ce long Cordon lit-
toral qui sitendl du bérou au Chili. Se nr saurdis étrc plus prècis. Voici Vile de
Piques, que nous arous laisséc dlaus l'oucsl, Ct, par li direction du rent, qui
   d  d
