11
15
141
11
5ji
58
1
11.
15.
1i
6t
4
80
ON CAPITAINE DE AUINEE ANS
 Pourquoi me Cailes-vous cette observation, mousieur Ilulls demandi
Mrs. Welilon.
 Varce que je nai pas recu dordre de rotre miari A cet egaril, ct qui
Tout prendre un bricl-goilctte ne peutrous olfrir les Garanties de honne 1rd-
rersce d'un paczuchot spécialemient destine au lransport des Voydpcurs.
 Si mion mari elait ici, répondit Mrs. Weldon, penselvous, monsicur Wull,
quil hésilerdit i s cmmbarguer sur le l'ilgrim, en Compagnie de sd Cemmme Cl d
Son culantl
 Non, mistress Weldon, il nhésilerail pas, dit le capitaine Ilull, non, cerles
pas plus que je nhesilcrais moiméine ! Le Pilyrim Est un bon Marire, apres
tout, bien quil n'ait fait qu'une triste campagne de péche, ct j'en suis sir,
aulant quun marin peul l'étre du hatiment qu'il commlande depuis plusicurs
années. Ceque j'en dis, mistress Weldon, C'est pour meltre ma rcsponsahilile
A Courert, Cl pour rous répeier que rous ne trouvercr pus it bord le conlovt
auquel rous Cles habituee.
 Vuisque Ce n'est quune question de coulort, monsicur Ilull, ripondi.
Mrs. Weldon, Cclil ne saurdit m'arriter. Je ue suis pas de ces passaperes dif-
ficiles, qui se plaignent incessarmnent de letroilessc des cabines ou de Vin-
Sufhsance de la tahsle.
Puis, Wrs. Weldon, apres avoir regardi pendant quelques instanls sou peli
Sack, dont clle lendit la main :
u Partous, monsieur Ilulllo dit-cllc.
les ordres furent donnis d'apparciller aussilol, les roilcs s'oricutercnl, cl
le Pilgrim, Mancurant de mianière a digoller par le plus courl, mit li cap
Sur la Cole umléricaine.
Mais, trois jours apres son départ, le hricl-psilelte, contraric par de Cortes
hrises de lest, fut obligi ile prendre buboril Aimures pour s'ilerer dins le renl.
Aussi, d la date du A Pérrier, le Capilaine Ilull se trouvait-il cucbrc par une
latitude pluis haute quil n'aurait roulii, ct dans la ciluation dun Mlarinl qui.
cChercherdit plulot a Moubler lc cip llorn qu'it rallier par le plus couri le Miil-
Veal Continent.