
D
300
NN CAPITAINE DE APINEE ATS.
 de p      p e c       de  
I2 palle de Vingo. Mais, sil arait un billet, ce billet ne pourdit étre altache
qu'il son Coll. Comment faire JEtait-il possible d'agrandir Asse2 Ce trou pourque
Dingo pul y paeser la lite? En tout cas, il fallait l'essayer.
Mais il peinc Dich Sand arailil comtmence a crcuser le solarceses ougles, que
des ahoicments qui n'étaient pis Ceus de Bingo retentissaient sur la place. Le
fudele animdl renait detre dipisté par les chiens indigénes, et il n'cut plus San5
⁋oute qu'il prendre la fuite. Ruclques détonations éclatérent. Iharildar Sc re-
reillet a moitié. Dick Sanll, ne pouranl plus songer i s'erdelcr, puisque l'ercil
elait donne, dul alors se rouler de nouveau dans son Coin, Cl, apres une Mor-
tcllc altente, il rit reparditre ce jour qui derait etre sans lendimtdin pour lui)
Pendlant toule cetle journer, les travauy des Lossoyeurs furent pousses arec
Actirilé. En prandnombre d'indigenes y prirent part, sous la direction du prentier
ministre de la reinc Moind. Yout derdit étre pret a lhcure dilc, sous peine de.
mulilation, Car la nourclle souverdine promicllait de suivre de point en point les
errements du délunl roi.
les Cauy du ruisseau ayant Cte détournies, ce fut dans le lit mis d secque lit
Tasle lossc SC Creusd d une profondeur de din picds, sur cinquanie de lonpet di
de large.
Ters la hn du jour, on Commenga d la lapisser, au Cond et le long des parois,
de Cemmes rivantes, Choisies parmi les csclaves de Moini Lounggd. D'ordindirc,
Ces malheurcuses sontenlerrees Couics vives. Mais, d propos de celte étranpeet
peut Ctre miracuicuse mortde Moini Lounggd, il arait été décidé qu'elles serdicnt
noyées pres du corps de leur maitre1.
la Coulume cst aussi quc le roi délunt soit revétu de ses plus riches habils,
Arant d'etre couché dans sd tomtbe. Mais Celte lois, puisquil ne restail que quel
Gues Os Calcines de la personneroyale, il fallut procéder autrement. Vu Manne.
quin d'osier fut Cahrique, qui représentait suflisiimincnt, peut ctre aranlageuse.
Menl, Moini lounggd, et on y.enlermi les débris que la Comnhustion arait épargnis.
Le mannequin lut revélualors des Lélements royauy, - Onsait quecette difroque
ne Valait pascher, - Cton noublia pas de l'orner des tameuses lunelies du Cousi
Nénédlicl. 81 y arait dans Cetle mascarade quelque chose d'un Comtiqque lerrilsle.
la cérémonie devait se faire aus Rlambeaur, Ct avec grand appardt. Toulc lit
population de haronnde, incligine ou non, y devait assislcr.
I. Oo ne se Cgure pas ce que sont ces hortibles hécalombes, lotegnil L'agit dhonorer digiement la
memoire d'un puissant chet cler ces tribus du centre de l'Afrique. Cdmeron dil que plus de C.al viclimics
iurent dinsi Sacrilie. s dux funbrailles du pere duroi de Kassonngi.