M
11
LES MATTAIS CHEMINS DE LARCOLA
319
Ses Compagnons regardaient a droite, d Gauche, d'un dir surpris, Commmnc stils
Cussenl traversé un inlermtinahle cinnetidre, dont un Calaclysme aurait boule-
rersc les Comtbes, mais ils passdient en Silence.
Lependant, le lit de la rirulelte se crcusdit et s'élargissait a la fois. Don Cours
eldit moins Correnlueuy. Dicl Sand espérait qu'il deriendrail bientot narigablo
ouquilse jelierdit arant peu dans quelque ririère plus importanle, tribulaire
de l'Allantique.
Suivred lout pris ce cours d'eau, c'est a quoi le jeune norice étuit hien décide.
Aussi n'hésitd-til pas d Abandonner celle trouce, lorsque, remontant par une
lignc oblique, clle s'éloignd de la rirulette.
ld pelite troupe s'arentura donc encore une fois A trarers l'épais laillis. Dn
marcha a la hache, au milieu des lianes ct des buissons incstricablcment
enchercires. Mdis, si ces régétauy obstruaient le sol, ce nétait plus l'epdisie
foret qui conlindit au lilloral. Les arbres se faisdient rares. De larges perbes
de bambous sc dressdient sculement au-dessus des herbes, sihaules qullercule
lu Mane de ta dousat r de arlle, le praue de 1a pertie mue e ne
Ce jour li, vers trois heures aprismidi, la nalure du terrain si modilid
absolument. C'eiaient de longues plaines qui deraienl Etre entieremenl inondies
ans la saison des pluies. Le sol, plus marécageus, se lapissait dépdisses
mousses Surrnonlées de charianles Cougeres. Icuditil A se relcrer par Gucl
Que tumescence d penle roidle, on royait apparaltre lhematile brunc, der-
nicrs Alllcurements, sans doule, de quelque riche pisemient de minerdi.
Dicli Sand scsourinl alors, clfort d propos, de ce quil ardit lu des rorages de
liringstone. Plus d'une fois, l'audacieur docleur faillit resler dans Ces Mari-
Capcs, tres perlides au picd.
a Faites altentioit, mues dmmis, ditil cn prenanl les derants. Eprourer le sol.
arant dr marcher dessu.
 Encllet, répondit Toul, on dirait que ces lerrains ont été détrempés pur
l2 pluie, Ct Cependant il n'a pas plul penilant ces derniers jours.
 Non, répondit Bat, mais l'orage n'est pas loin
.. Raison de plus, répondit Dich Sanil, pour nous hiler de franchir cc Maré-
Cagc aranl quil n'éclales - Wercule, reprener le petit Such dans ros brds.
Bist, Austin, lenc2vous pres de mistress Weldon, de maniere d pouroir li s0l-
lenir au hesoin. - Yous, monsicur Béncilict... Fh bien! que Cuiles-rous domc,
Monsicur Vinédicl....