S.V.
305
. Hercule tit ce quarait fait Wingo. I bondit a son tour hors de la hulir, et
Dich Sand, Mrs. Weldon, Jack, Bénédict, suiranl ses traces, le rirent se pre.
cipiler sur un hommne qui se roulait d lerre, lenu d la gorge par les reilouiables
Crocs du Chien.
Cétait Hegord.
En se rendant a l'embouchure du Eaire, alin de s'emharquer pour l'Ameri-
gue. Ce coquin, apres aroir laissé son escorte en arrière, elait renu a l'endroit
memie ou il arait dssdssine le royageur qui s'ćlait conlie a lui.
Mais ce nétait pas sans raison, ct tous le comprirent, quandl ils apergurent
Queiques poignces d'or frangais qui brillait dans un lrou récemmment creusi
au pied d'un arbre. II était donc érident qu'apres le meurtre cl arant dee
tomlser auy mains des Portugris, Kegoro arait caché le prodluit du rol arce
l'intention de rerenir un jour le reprendre, et ilallait semparer de tout celor,
Torsque Bingo, le dépistant, lui sauta a la gorge. Le misérable, surpris, ardil
tiré son couielas ct frappi le chien, au moment ou Hercule sc ietait sur lui cn
CTIAnE:
 Ahi coquin ! Je rais donc enlin l'Etranglern
Ce nitait pius il laire! Le Portugais ne donndit plus signe de ric, frappe,
oI peut le dire, par la justice dirine, ct sur le lieu mneme ou le crime avait eli
Commis. Mais le Culele chien arait regu un coup mortel, et, se trainant jusquit
la hulle, il rinl mnourir lu ou elait mort Samnuel ternon.
 Wercule cuterrd prolondement les restes du roysgcur, ct Dingo, pleure dle lous,
fut mis dans la meme fosse que son maitre.
Regoro n'élait plus, mais les indipenes qui l'accompagudient dlepuis haronndi
ne pouraient étre loin. En ne le reroyant pas, ils le chercheraient éridlcmmienl
du cbté du Reure. Cétait la un danger tres-Sericuz.
Bicl Cand et Mrs. Heldon linreni donc Conscil sur ce quil conrenait dee
faire. Ct dle faire sans perdre un instanl.
In fait Acquis, c'eit que cc Neure élait le Comgd, Cclui que les indigénes
appellent hrango ou lhoutou ra hongo, ct qui est le Laire sous une longitude,
le loualithe sesle une dulre.
frelait hien crllr prandle urlère dle Vittrigue centrale il lirsuetle théroieque
Slituler dimposi le noml gloricus de aliringclone o, miii que les péographos
AITAient prulilrr dit remplacer par le sien.
Miri, sil n'r arail plus il douler que ce fut le Congo. le billet du Voyayour
trangais maryuail que .on cmhouchure elail encore i rent rinpt milles de cc
.