 p m
M.FI OUATRE JOURS QIII SLIVENT
83
Entre ces deuz mals, sur les etais qui les souliennent par l'avant, on peut en-
Corc établir un iriple clage de voiles trianguldires.
Enlin, a l'avant. sur le beaupre et son bout-dehors, s'amurent les trois focs.
Lesfocs, l2 brigantine, le Réche, les voiles détais sont facilement maniables.
lls peurent etrc hissés iu pont, sans quil soit nécessdire de monter dans lu
milure, puiiguils ne sont pas serres sur les rergucs au moyen de rabans quil
faut préalablement larquer.
tu contraire, la mancurre des voiles du miit de misdine cxige une pluls
Grancle habitude du métier de marin. Il est nécessdire, cu cllet, lorsguon
ieut les étahlir, de primiper par les haubane, soit dans la hune de miisdine,
soit sur les barres de perroquet, soit au Capelage dudit milt, - Ct celilaussi
bien pour les larguer ou les serrer que pour uiminuier leur Surfuce cu prenant
desris. Del2, lohligation de courir sur les marchepieds, - cordles mohiles len-
aues au Aessous des reryues, - Aetrurailler dune main cn sc ienant de l'autre,
MahCEuIre perillcusc pourqui n'en i pas lhabituile. Les Oscillations du roulis et
uu langage, tres-Accrues par la longucur du lerier, le buticment des roilcs sou5
unc hriio un peu fraiche, ont vile fait d'enroyerun houimie parAcssus le bord.
Cétait donc unc opération réritablement dangercusc pour Tou ct ses Comlpd.
GuoilS.
Pres- Reurcusement, le vent soullldit moclerimient. La mier n'ardit pas Chcore
eu le temips ile sc faire. Les Coups de roulis ou de langage se mdinlendienl dlans
Ane Amplitude miodarie.
lorsque Dick Sand, ausignal du capitaine Mull, s'étail alirigé vers le théittre
de la Calastrophe, le Pilgrim ne portait que ses focs, si hricanlinc, si mlisaine
ctson hunier. Pour paeser de la panne du plus pres, le norice n'ardit cu qui
letirr Sirrir, C'Estit-Airc it contrebrusser le phyre dle misuinc. Les noirs l'uraicnl
Lacilement aidé Oaits CClle MAnAhrrE.
II S'ugissdit donc Miainicnant d'urienter grand largue, et, pour Completer lile
roilure, de hisser le perroquet, le Cucatois, le Meche et les roiless Néliis.
u Mesamis, dit le norice auy cing noirs, Cailes Ce que je vais vous Comtmlander,
Ct toulira bicil.D
Dich sand était resle i la rouc du gourerndil.
u Alles cridIil. Youn, largucr vivemient Celle Mancurre
 Larguer ?... Ait Tont, qui ne Comprenait pas Celle Crpreision.
 Oui... Aéluites l2! - A Tous, Wat... Ia Miemnie Choic!... Von!... IlileT..
Taillisscr... Foyons, lirr2 ilcssus 
 Comme cela) dit Bat.
2