S 
-
132
.CNNEI 
EN CAPITAINE DE AUINEE ANS
 Probablement, repondit Hegoro, quin'élait pas hommmlo d s engager davan-
1290.
 Nous cmmenerions Vingo, reprit lo novico. Il nous serdit utile pendanl
 otre exploration. n.
Dingo, entendant prononcer son nom, reparut A l'entréo de la grolie etsent
bla approuver par un pelit aboicment les proicts de DickSand.
Depuis que le norice arait fait cetle proposition, Mrs. Weldon demcurdit pen.
Sir0. Pd répugnunce a lidic d'une séparaliont, mime courle, clait tres séricuse.
Ne pourait-il se faire que le naufrage du Pilyrim list hientot connu iles tribuls
indiennes qui fréquentaient le litloral, soit au nordl, soit au sud, C1, du Cas oi
Quclques pilleurs dépares se présenterdient, ne ralaitil pas micuy étre tou5
reunis pour les repousser
Cette ohiection, faite i la proposition du norice, méritait rraiment ditre dis
CulÉ̀C.
Flle tombd, Cependant, devant les argumnents de Bick Sand, qui bt obscrrer quc
les iudiens ne devaient pas étre confondus arec des saurages de VAlrigue oll
de la Polynésic, ct quune agression de leur part n'était probablement poinl i
rCdouter. Mais s'engager dans Ce pays sans meme saroir i quelle province du
Suil.Amérique il appartenait, ni a quelle dislance sc trourait la plus prochdine
bourgude de celte prorince, c'élait s cxposer a bien des Catigues. La séparation
pouvait aroir dles inconremients, suns Aoute, mdis moins que ceite marche
d'avcugles du milicu d'une fordt qui paraissdit sc prolonger jusqu'a la base deg
MNOMlAGnCS.
 Vaitleurs, répéta Bich Sand, en insistant, je ne puis Admeltrcque cellesepd
Talionsoit de lonque durce, et jafhirme meme qucllc ne lescrd pas. Apris deuy
jours, du plus, si Toml ct moi nous n'arons rencontre ni une habitation, ni
un habitant, nous reviendrons d la Grotle. Mais Celd est trop inrrdisemblahsle,
et nous naurons pas lait ringt milles dans Vinléricur du pays, que nous Serons
ericleminent arcs sursd siluation péographique. de puis metre irompé dans Mion
estime, apreslout, puisque les moyens de la lixerustronoiniquement miont Man
qui, ct il nescrdil pas immpossible que nous fussions ou plus haut ou plus bas cn.
Vatitucle
 Oui... AM is CCrtainement raison, mon cnlant ! réponilit Mrs. Weldon, tris-
AnXiCUSC.
 Et rous, monsicur Bénédict, demanda Dick Sand, que penscr-vous SeCe
proiels
 Moi l... Tépondit Cousin Bénédict.
 