338
 -
DN CAPITAINE DE RUINEE ANS.
umganngasn, qui ont le pririlege de proroquer ou d'arreler los pluies, furent
pries de Conjurer le peril.
l5 y perdlirent leur latin. Ils curent beau cntonner leur chant Mionolone,
agiter leurdouble grelot et leurs Clochelies, cimployer leurs plus pricicuscs etmlll
leles. Ct plus particulieremient une Cornc, pleine de bouc et d'écorces, dont 12
poinle se lermine par lrois petits cornillons, Czorciser en langant de peliles
boules de Rente ou en Crachant a la face des plus augusles personnages de li
Cour, ils ne parrinrent point i chdsser les mauvais csprili qui presiclent i la
formation des nuages.
Dr, les choscs alldient de mal en pis, lorsqque la reine Moind cut la pensée
de faire venir un célebre mganugd quise trouvait alors dans lenord de l'Anrola.
Cétait un magicien de premtier ordre, dont le saroir était daulant psus
merreilleus quon ne larait jamais mis i l'épreuve dans Cetic contrie oi
il n'était jamndis venu. Mais il n'était question que de ses succes i lenilroil des
MasikidS.
Cefut le dis juin, dans la matincc. que le nouredul iuganngd annonga bruyamn-
nent son arrirée A Haronnde arcc de granils lintemients do Clochettes.
Cesorcier rinl iout droit a la ichitokd, Cl aussilot la Coule des indligines de s
pricipiter vers lui. Le cicl élait un peu moins pluricus, le rent imdigudit une
tendance i Changer, Ct ces symplomes de rasserenenient, coincidant arec l'arvi
Vée du mganugd, predlisposaient les Ceprils Cn S2 farcur.
Cbiaitdailleurs un hommne superbe, un noir de la plus belle Call. II miesu-
rdil du moins six pieds et derait étre estrdordindircinent rigourcus. Cuille
prestance imposd deju a la foule.
Ordinairement, les sorciers se réunissent d trois, guatre ou Cing, lorsquils
Darcourent les rillages, ct un ccrtain nombre d'acolyles ou de comsperes
leur font cortége. Ce mgannga etait scul. Toule sd poitrine élait rébrec de bi
Garrures blanches, Caites A la ierre de pipe. Ld partie inféricure de son Corp5
eisparaissait sous un Ammple jupon d'étokle dherbe, dont la a trainc o neul pas
depare une Cléganle moclerne. En collier de cranes d'oiseauy au cou, sur la téte
une sorte de Casquo de cuir A plumicis ornts de perles, autour des reints Mne.
ceinture de cuirre a laquelle pendaient quelques centaines de clochelies, plus
bruyanies que le sonore harnachement d'uncmule espagnole, dinsi etait rétu Ce
magnilique échantillon de la Corporation des devins indigenes.
Tout le malericl de som art sc composait d'une sorte de panier dont une Cale-
basse formait lo Cond, ct que remplissdient des coquilles, des amulelies, de