. d  de  e        d          e     d  d d 
PREPARATIES
53
Cne scule place étaitlibre sur l'arant de la baleiniere, - celle que derait occu
per le capilaine Wull.
II ra de soi que l'equipage du Pilgrim, avant de quitier le bord, arait mis
le Marire Cn pannC. Autrement dit, les rerques etaient brassées de maniere que
les roiles, Contrariant leur action, mainiendient le brich poilelte d peu pres std
LionMdirC.
Au momient d'embarquer, le capilaine Mull jetd un dernier coup d'aeil sur
son billiment. Il s'assurd que tout élait en ordre, les drisses bicn tournees,
les roiles Convenahlement orientees. Buisquil laissait le jeune novice a bord
penilant une dhsence qui pourait durer plusicurs heures, il roulait, avcc
Taison, qu'i moins d'urgence, Dick Sand n'cut pas i cxécuter une scule mi-
NGUTTE.
u momient de partir, il lui bl ses dernieres recommandations.
 Bick, dit-il, je le laisse scul. Veille i lout. Si, par immpossilsle, il devenait né-
Cessaire dle reineltre le narire en marche, du Cas oi nous serions Cntrdines trop
loin i l2 poursuite de celle jubsarte, Tom ct scs Compagnons pourraient parlaile.
micnt le reniren aidc. En leur indiquant bien ce quils aurdient a Edire, je suis
assure qu'ils le lerdienl.
 Dui, Cupitaine Mull, réponilit le vicus Tom, et M. Dick peut compler Sur
NOuS.
 Commiander, Comnmander ! s'écria Bat. Nous arons si bonne envie de nous
rendre utiles
 Gurquoilautil tirerJ... Cemandla Hlercule, en retroussant les larges manclics
Aesa restC.
 Sur rien pour linslant, répsndil Bick Sand en Sourian.
 i roire service, reprit le colosse.
 Dick, reprit le capitaine Ilull, le lemps est beatl. Le vent est lomhé. Aul
inulice qu'il se reprenne i fraichir. Surlout, quoi qu'il arrive, ne micts demibar-
Cation i la mierct ne quitle pas le narire )
 C'est entendil.
 Pil derenait nécessdire que le Bilgrim vint nous rcjoindre, je le ferais si-
Ghil en hissant un parillon du hout d'une Gulle.
 Soye2 iranguille, Capilaine, je ne perirai pas de rue la baleinierr,
réponilit Dick Sand.
 Bien, mon Garcon, répondit le capilaine Hlull. Du courage ct du sang.froidl.
Te roils capitaine en Second. Fais honneur A ton grude. Personne n'en doccupi
un pareil d tom apelo
