1

..
   a   .  se  v r el  t  p 
50
EN CAPITAINE DE AUINRE ANS
sdit inlerroger les mysteres de l'Océan, Ces Csprits qui s élérent du sd Moul-
Vante surlaco jusque dans les hauieurs du ciel.
la ric, dailleurs, Sc Manileste Coujours al-dessus Conmme au-dessous des
MerS. Les passagers du Pilgrim pouraient roir s'acharner i la poursuile des plus
pelits poissons dles handles d'oiscauy, Ne Ccus qui fuient arant lhirer le ilu
eclimat cles pisles. Kl plus d'unc fois, Dich Sanil, clire sur Ce point Commne Su
d'autres de Sames WV. Wclilon, Mouni des preures de sd merreillruse aftressc al
fusil ou au pislolet, cn abhatant quelyues-uns de ces rupides rolartiles.
Cétaient, ici, des pétrele blancs, li, d'auties peircls dont les ailes Etdient Bor-
dies d'un liscré brum. Guclquefois, auss1, pussdient dles troupes de Clatitiers oll
Quclques-uns de cei pingouins dout let démarche i lerre cst it lal fois si pesunle
Ct si riclicule. Cependlanl, dinsi que le Caisait remarquer le capitaine Wlull, ccs
hingouins, Sc Serrant ilr leurs Moiynons Comne de rérilui les Mageoires, peurent
dikier a la Maye les poissous les plus rapidles, i tel point meme que des marins
les out quelquclois confomilus arcc les boniles.
Wlus haut, de Giyantesques albatros fruppaient l'air d Grands coups dailes,
en déployaut une Cnrergure de dinx picils, ct rendient cnsuile se poser a ld
Surliice des Cauy, quils fouisliicnl it coups de bec pour y Chercher leur Nour-
FILAITC.
Toules ces scincs Conslitudient un speclacle rarie, que, seuls, des csprils
Lermies du Chatrmie dle lu nalure Cussenl iroure Monotone.
Cejour-lil, Mrs. Wellon se promiendit u l'arrière du Rilgrim, lorsqu'un phé
NOMIChC Assch Curicuy prurogud sou altentiom. Les caus dc la mer elaient dere-
Mues Pougralres presgue Subilemnent. On cut pu croire quelles ichdient de Se
lcinilre de sany, Ct cclic lcinle incxpslicalle s'élenddit auesi loin que pourait sc
 porier le regari.
Vicl Sandl sc trourdil alors arec lc petit Jach pres de Mrs. Weldon.
a Vois.l4, Bich, dit-clle au jeune novice, Celte singulidre coulcur des caur du
Pacilique. Estce guelle cst duc i li prisence d'unc herhe marinc ?
 Non, mistrces Weldon, répondlit Dirk Sand, celte teinle cst produite par des
myriades de myriailes de petits crustacis, qui serrent hahitucllemicnl a Mouvrir
les pranile mamrmileres. Les pécheurs appellent Ccl, non sans raisonl, du umtill-
Per dle haleinc n.
 Des Crustaces ! dit Mrs. Weldon. Mdis ils sont si pelits quon pesuirrai
presque les appeler des insecles de mier. Cousin Béncdict serdit peutitre fort
cnchante den faire Collections
Ttappelant:
D
11