D.V.
363
qu'i vingt piede de la rive, il altcignit la berge et disparut dans les herbes.
iMlrs. Weldon, ni Dich Sanil, ni Hlercule ne savaient que penser.
nls abordaient, quelques inslants apres, au milieu d'une ecumne rerte de conler
res ct dautres planles aquatiques. Quclques martins-pecheurs, poussant un
filllet digu, ct de petils hérons, hlanes Comme ld neipe, s'enrolérent aussilot.
Nercule dmarrd Cortemient l'emtharcation a une souche de manglier, et tous pra
virent la berge, au dessus de laquelle se penchaient de Granile arbres,
Hulsentier frayé dans cctte fordt. Cependant, les mousses Coulies du sol indli
quaient que cet endroil avait cté récemmnent visite par les indigenes ou les
AMITIARE.
Dick Sand, le Cusilarmé, Hercule, la hache a la main, n'avaient pas fait dix
pas qu'ils retrouvaient Bingo. Le chien, le ner a terre, suivail une pisle,
faisant Coujours entendre des aboiements. Un premtier pressentiment incspli
Cahle l'arait alliré sur Celte partie de la rive, un second lentrdindit alors
uans les profondeurs du bois. Cela fut wellement risiblc pour lous.
a Atlentionl dit Dick Sand. Mlistress Wellon, monsicur Bénédict, sach, ne
Nous guitier pas! - Altention, Mlercule in
En cemoment. Dingo relevait la lete, cl, par petits bonds, il inritait a le suirre.
ln inslant apres, Wrs. Weldon et ses compagnons le reioigndient au picil
d'un ricuy sycomnore, perilu au plus épais du bois.
la s'elevait une hutle délabrbe, aux dis disjoints, devant laquelle Dingo
Aboyait lamentablement.
 Quidonc est lal n s'ecria Dich Jand.
Menlri dans la hutte.
Mrs. Weldon et les autres le suirirent.
le solélait jonché d'ossemcnts, deja blanchis sous l'action décolorante de
l'almo.phere.
a En honune est mort dans cette hutie. dit glrs. Wellon.
 Etcethomne, Bingo le conndissait! réponilit Bich Sand. Cétait, ce derait
etre son miire An Voyeti
Wicl Sand monirait au Cond de la hulte le trouc dénude du ircomiore.
l.il apperuissdient Acuy Grandes leltres rouges, preigue aMucies iley.i, Midis
lu'on pouritit dlislinguer CnCOrC.
Dingo urait posé si pillle drsile sur l'arhre, et il semmblait los imiliquer...
M S. V. ! S'écria Bich Sandl. Ces leltres quc Winyo areconnurs cutre loules! Cri
initiules qu'il porte sur sou collier!...
 M  p d 