

331
 d 
ON CAPITAIIE DE AUIMTE ANS
Vuc des circonstances renait de le rendre A la liherté. I ne songedit pas que
Cclle taupinière, dans laquelle il s'était cngage, lui ardit ourert une issuc, Ct
Quil renait de quitler létablissement d'Alver. La Coret élait ld, ct sous les ar-
bres, sd manlicore enrolee! A tout pris, il roulait la ravoir.
Leroili donc courant i trarers Celle epaisse fordt, n'ayant plus meme Con-
eCience de Coquil Caisdil, s'imginant Coujours roir le precicuy insecte, bat
tant l'air dc ses prands hras Commnc un gicranlescue Caucheur s Oin il alleit,
Comment il rericndrait, ct sil reriendrail, il ne se le demanddit metrie pd.,
Cl, pendant un bon mille, il s'enlongd dinsi, au risque d'dtre rencontre par
euelque indigene ou allaque par guclque Cauve.
Soudlatint, Comme il passait pres d'un hallicr, un glre Gigantesque hondit et
Sabattit sur lui. Puis, Comme cousin Bénedict cut fait de la manlicorc, cet
eire le saisit d'unc maind lu nucue. de l'autre au bas du dos, Cl, salls Aroir Cu.
le temps de sc reconnditre, il fut cmmporte d trarers la futdic.
Fraiment, Cousin Béncilicl ardit perdu ce jourli une belle occasion de
pouroir se proclamer le plus heureus cntomologiste des cing partics du
MOMdC
CNAPITRE PTE
NN WGANHCA
lorsque Mrs. Woldon, dans Celle journee du 17, ne vit pasreparaitre cousin
Benedictd l'hcure accoutumée. cllc Cut prise de la plus vive inguictude. Co
Qublait derenu songrand enfunt, cllc De pouraitse limaginer. Auilfut parrenu
d sEchapper de la Cactoreric, dont l'enceinle elait absolument infranchissahlc,
Ce nélail pas admissiblc. Dailleurs, Mrs. Neldon Conndissail son Cousin. On
cat propost i cel uriginal de senluir, en abandonnant sd boile de lerblane
Cl sd Collection d'insecles africains, quil aurailrelusc sans lombre dune hesi
tation. Or, la boile etait 12, dans la hutle, intacle, Contenant tout ceque le
Savanl ardit pu recueillir depuis son arrivee sur le continent. Supposer qui
s'Clait rolomlairemient separe de ses tresors Cntomologiques, c'étail inadmnis.
Sible.