.
.
D. V.
 Si rraimient, Cousine Weldon. J'ai cié assct heurcuy pour conquérir un de
Ces noureauy Slaphylins qui n'ardient éli trourée jusqu'ici que quelques Con
taines de milles plus loint, en Nourelle. Caledonie.D
il ce Moment, Dingo, qui joudit arec Jach, s'approchd en Gamibadant du
Cousin Bénédict.
u V'a-l'en! Vatens Ct celui-ci en repoussant l'amimdl.
 Aimier les blatles et détester les chiens! s'écrid le capilaine Ilull. Oht
monsicur Bénedict
 En honchien pourtant, dit le petit sack, qui prit dans Ses petites mains li
Grossc icte de Dingo.
 Oui... je nc dis pas non!... Tipondit cousin Bénédict. Mais que roulcrTou5)
Lic dlictble d'animal n'a pas réalisé les espérances que sd rencontre marait Parit
 COnCevoir
 Eh, Prand Bicu! s'écria Mlrs. Weldon, Cepericrrous donc pouvoir le ranger
dans l'ordre des dipteres ou des hyménoptires)
 Non, répondlit graremment Cousin Bénédicl. Mdis n'est-il pas wrai que Cc
Dingo, bien quil fut de race néorelandaise, a été recucilli sur li cote occiden.
tale de l'Afrique)
 Rien n'est plus wrai, répondit Mrs. Weldon, ct Lomn l'a sourent entendi
dirc du Capitaine du Waldech.
 Eh bien! j'ardis pensé... j'avais Cspére... Qui ci chien aurdit rapporti
Quelques spécimiens dhémipières spécidun a la faune africainc...
 Bonté du cicel, s'écria Mrs. Weldon.
 El que peutEtrc... Ajoutd Cousin Bénédicl, guelque puce pénétranie ol
irritanle... Jespèce nouvelle...
 Entendls-lu, Vingo. dit le capitaine Mull. Entenils lu, mon chien) Tu as
mangue d tous tes dcroirs:
 Mais j'ai cu bedu lépucer... Ajoutd lentomnologiste arec un Accent dee
rif regrel, je ndi pu trouver un seul insccle...
ucrous auries immedliatemnent ct immpiloyahlemient mis i mort, j'esperet
c'écrid le capitaine Mull.
 Monsicur, répondit séchement cousin Bénédict, apprencr que sir Sohn
Franklin sc fuisait un serupule de luer le moindre insecte, lat-ceun maringouin,
dont lesatlaques sont autremnent redoulables que Colles d'une puce, Ct, Cepen
Aanl, rous n'hésilerer pas i en Convenir, sir John Frunkilins élait un homume de
mer qui en valait bien unl autrc
 Certes ! dit le Capitaine Ilull en s'inclinanil.
3
1
"