CELT MILLES EN DIX JOIRS
163
reconmaissables il leurs Acuy longs bouquets de poils, et bien d'auires spéci
mICns de cellenombreuse lumnille.
De ces divers Guadrumanes, les plus remarquables inconlestablement sont
les u quéribas n, A Gueue prenante, i face de Riclzebuth. Lorsque le soleil s6
lerr, le plus ricus de la bande cntonne d'unc roin imposante ct sinistre une
Dealmodie monoione. Cest le barrton de la troupe. Les jeunes lenors répitent
apres lui la swmmphonie matinale. Les ludiens disent alors que les puéribas
arécilent leurs patendtres n.
Mais, Ce jourld, paraltil, les singes ne lirent poinl leur prière, car ou ne les
Cnlendit pas, CI, Cependant, leur roix porte loin, car clle est produile par la
rapidle ribration d'une sorte de tambour osscuy formé d'un renllemient dc 105
hroidlr dc leur Coi
Mrel, pour une rdison ou pour une autre, ni les querihas, ni les sagous,ni
aulrrs quadrumanes de cette immense fordt n'entonnérent, ce matinld, leur
COMCETt ALCCOMLALINS.
Cela n'eut pas satislait des ludicns nomades. Hon que ces indigénes prisent
cCyenre de musiguo chorale, mais ils Cont rolontiers la chasse aun simges, el,
s'ils ld Cont, C'est que la chair de Cet ditimdl, surtout lorsquelle est boucanee,
Cst cycellente.
Nicl Sand cl ses Comtpagnons n'élaient pas sans doute au Courant de ces hil-
hilucles des guéribas, Car Cela cul ctí pour cus un suict de surprise de ne pis les
enlendre. Ils se rércillerent donc l'un apres l'autre, et bien remis par Ces quel
Ques heures de repos, qu'aucune alertenétait renue troubler.
Le petit Sach ne lut pas le dernier d sc détirer les bras. Sd premiere question
ful posur demtander si Hercule arait manye un loup penslant la nuit. Aucun loup
n° Sitdit montri, Ct, par Conséquent, Hercule n'aruit point encore déjeune.
Tous, d'ailleurs, élaient d jeun contme lui, ct, apres la prière du matin, Han
s'occupa de preparer le repas.
Lemenu fut cclui du souper de la reille, mais, arec cet appétit qu'aiquisait
l'air matindl de la foril, personne ne songedit a atre difficile. II Conrenait,
Aarant Cout, de prendre des forces pour une bonne journée de marclie, cl ouon
prit. Pour lit premiere fois, peut-Cire, Cousin Béncilicl comprit que de Mamyer,
Ce níluil point un acte indifférent ou inutile de la ric. Sculemient, il déclara quiil
n'ituit pas renu u risilero Cille Contrie pour s y prommcner les Miaints dans leS
noches, Ct que si Hercule l'empéchait encorc de chasscr duz Cocuyos CI aulres
Mouches lumincuses, Ilercule aurait affuire A lui.
Cette menace ne Semibla pas cArdier le geanl outre mesure. Toulclois,
