
.
NARRIS
147
peltnpas de la République argentine. Ruanl d moi, i mon Granil regret, je nesal
Tais Tous J ACCOmmpagner..
 Les navires qui ront du Chiliau Pérou ne passent donc pas enrue decetie
Cote? demanda alors Mrs. Weldon.
 Non, répondit llarris. Vls se tiennent beuuicoup plus au large, Ct vous n'aren
Das dut En renconirer.
 Enelfet, répondit Mrs. Weldon. - Th hien, Dick, de lu cncore quelque
Question d adresser A mousieur Marris )
 Une scule, miistress Weldon, répondit le novice, qui eprourdit guelquo
peine d sC rendre. Se demanderdi it monsicur Ilarris dans quel port il pense que
NOuS pOurrons Irouver An avire pour relourner d San. Francisco )
 Muloi, mnon icune ami, je nesaurais trop rous le dire, repondit l'Américain.
fout ce que je sais, c'est que nous rouls fournirons a lhacienda de San-Velice
les moyens de pagner li rille dAtacamd, et de 1d...
 Monsicur Ilarris, dit alors Mrs. Weldon, ne cCroycr pas que Dich Sand hésilc
A ACCEpler TOS Ohres:
 Non, mistress Weldon, non, Certes, je n'hesile pas, repondit le jeune n0.
rice, Mais je ne puis m cmpecher de regrclier de ne pas nous etre mis i la Cole
Quclques degrés plus au nord ou plus au suil! Nous aurions éli d prosimile
Aun port, et cette circonstance, en Cacilitant. notre rapatricment, noils cut
erité de mettre a contrihution la bonne rolonti de monsicur Ilarris.
 Ne Craigner pas d'abuser de moi, mistres Wcllon, reprit Ilurris. de rous
répite que j'ai trop raremient l'oceusion de me rctrourer en presence de commpd
trioles. C'est pour moi un réritable plaisir de rous obliger.
 Nous accepions rotre oltre, monsicur Marris, répondit Mrs. Wellon, mais
je ne roudlrais pas, Cependant, rous priver dc rotrr cheral. de suis boune Mdr-
ChCuSC...
 Et moi trés bon mmarclieur, répondit Ilarris en s'inclinant. Mlahsitue auy
Cougues Courses d travers les pammyas, CenCst pas moi quirelarilerai nolre Card-
Vane. Non, mistress Wheldon, vous et rotre pelit Suck, rous rous serrircr de Ce
Cheral. Il Cst possible, d'ailleurs, que nous rencomtrions Cit roule quelquesun
des serriteurs dle lhacicnid, ct, Comme ils Seront monles, chhicn! ili nouls ceilc.
TONt lCurs MoutreS. n
Dick Sandl rit bien qu'en Eaisant de nourelles obiections, il contrarierait
Mrs. Welilor.
a Monsicur Marris, dit-il, quanel partirons-nolls :
 Aujourdthui mémne, mon jeune Amti, répondit Ilurris. La Mduvaise saisoi