
.
158
ON CAPITAINE DE AUINEE ANS
Arunt le coucher du soleil, 12 pelile troupe se trouvait d huit milles cnriron
de son point de départ. Ce parcours s'était lait sans incident, ct mémne sans
Grande falique. Ilest vrdi, C'élait ld premiere journée de marche, et, sans doute.
les étapes suiranirs serdicnt plus rudcs.
D'un Commun accord, on décida. de faire halic en cet endroit. Il s'agissail
lonc, non d'établir un réritable Campement, mais d'organiser simplement ld
Couchée. Un homme de Garde, relevé de deux heures en deux heures, sullirait A
veiller pendant la nuit, ni les indigenes, ni les Cauves n'étanl wraiment d
TESOMIET.
On ne trouvd rien de micus, pour abri, qu'un cnorme manguier, dont les
larges branches, tres-Louffues, Cormdient une sorte de verandith naturelle. Au
besoin, oncut pul nicher dans sou leuillage.
SSculemient, A l'arrivée de la pelile iroupe, un Assourdissant Concert s'életit
de la cine de l'arbre.
le mianguier serrait de perchoir i une Colonic de perroquels pris, bararils,
Querelleurs, Leroces rolatiles qui s'atlaquent dun Oiseauy virants, ct, a rouloir
les juger dapris Ceuy de leurs congentres que l'Hurope lient en Cage, on St
tromperait singulieremient.
Ces perrocuets jacassaicnt arec uniclbruit, que Dich Sand songed i lcuren-
Voror un Coup de fusil, pour les obliger d sc iaire ou les mettre en fuie. Mais
Mlarris l'en dissuald, sous le prétesle que, dans ces solitudes, micuy ralail ne
pas Cléceler sd presence par la detonation d'unc arme a lel.
u Passons sans bruit, dit-il, Ct nous passerons sans danger. i
lesouperlut prepare aussildt, sans mneme qu'on cut cu hesoin de proceder i
ld Cuisson des alimicnts. Ilsc Composd de Conserres et de biscuit. In ruissrlel,
qui scrpentait sous les herbes, Cournit leau potable, qu'on we hul pas sans
l'aroirrelerce de quelques Goulles de rhum. Ruanl au dessert, le manquier etait
12, avec ses fruits succulenls, que les perroqucts ne laisserent pas Cueillir Sans
protester par leurs Aborminables cris.
Alalin du souper, l'obscurite Commengd a se faire. Lombre montd lentemenl
idu sol e la cimne des arbres, dont le leuillage se détachd bientot comsie une
hne découpure sur le Condl plus lumincus du cicl. Les premieres étoiles Sfit
hlitient etredes lleurs eclalanies, quiscintilldient au bout des uernieres branchcs.
lo ventlombait arec la nuil ct ne frentissdit plus dans la ramure. Les perro-
Quets cusmemes etaient devenus mucis. La nalure allait s'endormir ctinrilai
Cout etrcriranl a la suivre dans Ce prolond sommicil.
les préparatile do la couchée devaient dire fort rudinnentaires.