
348
EN CAPITAINE DE AUINRE ANS
roches, troncs d'arbres, hauts-Conds du Rcuvre. De plus, il y arait it Crainilre que
Cc Courdnt ne Se Changedt en rapidles, en calaracies, ce qui est frequent sur les
rivieres africaines.
Dich Sand, auquel la joic d'aroir reru Mrs. Woldon ctson cnlant arait rendu
ses forces, s'élait posté a l'arant de la piroque. A travers les longues herbes,
Son regari obserrait le cours en aral, Cl, soit de la roix. soit du peste, il indi
Quail a Hercule, dont la rigoureuse main tendit la godille, ce quil Callait fairc
pour se mainlenir en bonne direclion.
Mrs. Weldon, étendue au centre, sur unc liliere de leuilles céches, s'ahsorbait
dans Ses pensces. Cousin Bénedict, laciturne, Erongant le courcil a la rue dMler
Culc, auguclilne pardonndit pas son interrention dlans l'affuire de la Manticorc,
Songeant il Sd Collection perilue, i ses noles d'entomologiste dont les indigenes
de Haronndé n'appréciersient pas la valcur, était li, les jamibes allongies, les
bras croisés sur ld poitrine, C1, parlois, il faisait le geste instinctit de relerer
Sur son front les lunelles queson ner ne supportait plus. Huunt au pelit Sach, il
arait Compris guil ne fallait pas faire de bruit , mais, Conume remtuer nétait pas
Aétendu, il. imtilait son ami Vingo ct courdit a guatre palics dun bout de l'eut
barcation a l'autic.
Pendant les deux premiers jours, la nourriture de Mrs. Welilon ct de ses Conl-
Nagnons sc prit sur les reserres gullercule arail pu se procurer araut le départ.
Dick Sandl ne s'arrila donc que pendant queiques heures de wuil, ulin dee
oC donner un peu de repos. Mais il ne dibargud pas, ne roulant le fdire que
lorsque la nécessité de renourcler les prorisions l'y obligerait.
Nul incident ne margud ce début du royage sur Celle ririere inconnue. qui.
ne mesurail pas, Cil moyenne, plus de cent cinquante pieds de large. Duclques
flols dériraienl i sd Surface ct marchaient arec la memic rilesse que l'emibarcd-
tion. Donc, nulle cruinte de les aborder, si quelque obstacle ne les arretail pas,
les rires, dailleurs, sembldient etre désertes. Eridemiment, ces portions du
lerritoire de Maronnde ́laient peu fréquentées par les indligenes,
Sur les berges, nouibre de planles sauvages se reproduisdient i prolusion
ct les releraient des plus vires Couleurs. Asclépids, glaiculs, 1is, Clematiles,
balsammines, ombelliferes, Aloes, Cougeres arborescentes, arbustes odorilérants,
formidient une bordure d'un incomparable éclat. Ruclques forets rendient aussi
tremper leur lisiere dans Ces cauy rapides. Des arbres d Copal, des acacids i
leuilles raides, des u bauhinias n d bois de fer, dont le tronc avait reretu une four-
rure de lichens du coté expose duy vents les plus froids, des aquiers qui s'éle.