-
200
EN CAPITAINE DE APINTE ANS
 Toul autre s'y serdit trompe, Aegoro.
 Se le sdis, Warris, et je comptais bien exploiter celte errcur. Enlin, roili
mistress Weldon ct ses compagnons a cent milles dans lintiricur de cettc
Alrique oi je vouldis les entrainer
 Méis, répondit Marris, ils sarent mainlenant ou ils sont
 Thi quimporte a présent! s'écrid Negoro.
 Et quen ferastuJ demanda Marris.
 Ce que j'en Cerais répondit kegoro... Arant de te le dire, Marris, donne-moi
donc des nouvclles de notre maitre le traitant Alicr que je nai pas vu depuis
deux ans1
 Oh! le vieus coquin se porte i mciveillel répondit Marris, ct il serd
CnChanle de le rerOir.
 Estil au marche de BinéJ demandd Negord.
 Non, Cainuraile, depuis un an, il estd son Ctablissement de Haronude.
 Et les alldires ront-elles3
 Oui, milles diables ! s'ecrid Harris, quoique la traite derienne deplus en plus
ailhcile, au moins sur celitloral. Les autorités portugaises d'un coté, les Croisieres
Angldises de l'autre, voild quigéne les exportations. I1 n'y d Guére qu'auy Cuvirons
de Mossamedes, au Sud de l'Angold, que l'embarquement des noirs puisse se
luire maintenant arcc quelque chance de Succes. Aussi, en Ce moment, les bard-
Conssont-ils remplis d'esclaves, attenulant les navires qui doirent les Charger pour
les colonies espagnoles. Ruant d les passer par Bengucla ou Suint Paul de Lounilit,
ce n'est pas possible. Les Gouverneurs n'entendent plus raison, Ct les chilis
pas darantiage. II Caudra doncse retourner vers les facioreries de lintéricur, Ct
C'estce que compte faire le rieil Alver. II ira du coté de Nyangné et du Van
Ganylhd, echanger ses élolles Contre de livoire ol des csclures. Les alfdircs
sont Coujours fruciueuses arecld hauie Egspie et la cole de Mordmihique qui.
fournit lout Madagascar. Mais le temps riendra, je le crains, ois la traite ne pourrd
plus s'opérer. Les Anglais Cont de Grands progres a l'intérieur de l'Afrique. Les
missionndires s'avancent et marchent Contre nous I Le lirinpstone, que Vicu
Confonde! apresavoir acheré d'explorer la région des lacs, V2, dit-on, se diriger
Tersl'Angold. Puts, on parle dun licutenant Carneron quisc propose de Irarerser
le continent de l'est a l'ouest. On erdint aussi que l'Américain Sstanley ne reuille
en laire autantl Toules ces visiles hniront par nuire A nos opéralions, Megoro,
clsi nous avons le sentiment de nos inlerits, pas un de ces visiteurs no revicn-
I. Filte que lon donne dun fouverneurs porluzais des Clablissemenls Seconiaires.