34
EN CAPITAINE DE APINEE ANS.
 Eh bien, plus haut encore, Au bout de ton bras )
Ti llercule, lenant les deus petits pieds de V'enlant dans sd large main, le
promehait Coimme lait un Gvmnsste dans un Cirque. Jach se voydit Grand,
Prand, CC qui l'amusait beaucoup. II essayait meme de u laire le louril d,-
ce dlont le colosse ne sapercerait meme pas.
Dick Sand et Ilercule, cela faisait donc dcuy amnis au pelit Sach. II ne tardd
Nas d s'en filire un lroisieme.
-Ce Cut Dingo.
Ila été dit que Bingo elait un chien peu sociable. Cela lenait, sans doutc, i
cce quo la société du Walelech ne lui Coyrenait pas. A berd du Pilgrim, ce fut
tout autre chose. Sack, probahlement, sut loucher le caur di bel animdl.
Celuici prit bientot plaisir d jouer avec le petit garcon, i qui ce jeu plaisdil.
On reconnut bientot que Vingo était de ces chiens qui ont un gout particulier
pour les Cnlants. Jack, d'ailleurs, ne lui Caisait aucun mal. Son plus prand
plaisir Ciait de transformer Bingo en un Coursier rapidle, et il cst permis
A'athrmier qu'un cheral de celle espèce est bien supericur i un guadrupiile cn
Carion, méime guanil cclui ci a des roulelles aux palles. Such galopait donc i
poil sur le chien, qui se laissdit faire rolontiers, ct, en rérité, Such we lui pesuit
pas plus que la moitie d'un jockey i un Cheral de Coursc.
Mais aussi quelle breche faite chaque jour i la prorision de sucre de la
CAmbuSe
Vingo derint bientdt le Cavori de tout l'équipage. Seul, Negsro continua deri-
ter loute rencontre arec l'animal, dont l'antipathie pour lui élait toujours duss
Tire qu'incxplicable.
Cependant, le petit lack n'avail point négligé pour Bingo Vich Sand, sou amni
de vicille date. Lout le lemps que ne réclamait pas le serrice du hordl, le Morice
le passdit arrc le petit Garcon.
Mrs. Welion, Cela va sans dire, voyait loujours celle intimsile arec lit plus
Complete satisfaction.
Unjour, le blirrier, Cllc parlait de Bick Sand au Capitainc Ilull, ct le Capildine
faisait le plus prand cloye du jeume novice.
a le Garconli, dlisait-il u Wrs. Weldon, serd unjour un bon marin, je micn
porle Gurant M a réritabslement Vinslinct de la mer, Cl, par Cet inslincl, il sup-
pléc i cequilignore cncore forcement des Choscs théoriques du melier. Ce quil
sait déjd- est Stonnant, lorsqu'on songe au peu de temps quil d cu pour
l'apprendre.
 II faut ajouter, réponilit blrs. Weldon, que c'est aussi un cxcellent sujet,
N