

295
TN CAPITAINE DE ATINEE ANS
Cannelle, ni les piments, ni aucun des ingrédients qui pouvdient cucore relcver
Ce punch de Sauvages
Yous avaient fait cercle autour du roi. Moini Lounggd s'avangd en titu-
bant vers la bassine. On edt dit que cetle cure d'eau-Aeric le fascindit et quiil
allait s'y précipiter.
Alver le retint Genéreusement, et lui mit dans la main une méche allumec.
a teul o crid.f-il arec une sournoise Grimace de satisfaction.
u Fcu! n répondit Moini Lounggd, en Coucltant le liquide du bout de la mèche.
Ruelle Nambie, ct quel cket, lorsque les Hammes bleudtres voltigérent d la
Surface de la bassinc! Alver, sans doute pour rendre cet alcool plus dere CuCore,
l'arait mélangi de quelques poignees de sel marin. Les laces des Assistanls rori-
lirent alors cette lividile specirale que l'imagination prete aux funtomes. Ces
Regres, ivres d'avance, se mirent d crier, A Gesticuler, Cise prenant par la Mdin,
formérent une immense ronde aulour du roi de Haronnde.
Alver, muni d'une énorme louche de metal, remuait le liquide, qui jetait dle
larges eclats blafards sur ces singes en délire.
Moimi Lounggd s'arancd. II saisit la louche des mains du traitant, la plonged
ans la bassine, puis, la rctirant pleine de punch en Rammnes, il l'approcha de
Ses lErreS.
Qucl cri poussd alors leroi de Maronndé,
Un fait de commbustion spontanée renait de se produire. Leroi arail pris feu
Comme une bonbonne de pétrole. Le leu dércloppait peu de chaleur, mais il
n'en dévorait pas moins.
A cespectacle, la danse des indigénes s'eldit subitement arreiie.
Un ministre de Moini Lounggd se precipild sur Son sourerain pour l'éteindre;
Madis, non moins alcoolise que son maitre, il prit feu il son lour.
A cecompie, la Cour de Moini Lounggd eluit en péril de bruler tout entière
Alverel Regorone savaient Conument porter secours d Sa Mlajesti. Les fenues
epouranlées araient pris la Cuite. Quant a Coimbrd, il détald rapidemenl, con-
Raissant bien sa nature inlldmmable.
le roi et le ministre, qui etaient tommbes sur le sol, se tordaient en proie i
d'Affreuses SOufranCeS.
Dans les Corps si prolondement alcoolisés, ld Combuction ne produit qu'une
Rammme legère et bleudire que l'eau ne saurait eteindre. Memcctoulleea l'erté-
ricur, clle Continuerait encore d briler intéricurement. Ruand les liqueurs ont
Denetre lous les lissus, il n'existe aucun moyen darrcier la combustion.