"1
8
LE MOT PERRINIE.
183
Mrs. Weldon herguil son cnlant dans ses hras ct m'avait de pensies que pesur
1u1.
Seul, Cousin Bineilict dormait poutetre, Carscul il ne subissdit pas l'impres
Sion CommnunC. Sil luculte de pressentir n'allait pals si loin.
Tout i coup, vers onrc heures, un rugissrinent prolonge et Grave sc bi enten-
Mre, auquel se milait unc sorte de frentissrmment pluls dig.
Noul se dressa tout debout, Ct sd mdin se tendit rers un épdis fourre, distant
d'un mille au plus.
Wicli Sundl lui saisit le bras, mais il ne put empécher Lou de crier A haule
TOi :
a le lion! le lionl
Le rugissement, quil avait si souvent entendu dans son cnlance, le vicus
Noir renait de le reconnaitre
a lelion! nrépétdtil.
Dick Sand, incapable de sc maltriser plus longtemips, sc precipitd, le coutelas i
la main, rors l2 plaice qu'occupait Marris...
Marris n'était plus lil, ctson cheral avait dispdru arec lui.
l'uesorle de rérolution se hl dans l'esprit de Bick Sand... IInétait pas oir i.
Arait Cru étre,
insi, Ce nétait point a la cote américdine que le Pilgrim arait allerris Co
nélait pae Vilr de Piques, dont le norice avait rclere la position Cn mer, mais
Quelque autre ile, précisément situec a l'oucst de ce contincnt, Conme Vile de
 Piques est située a l'ouest de l'Emériquc
la boussole l'arait trompé pendant unc partie du voyaye, on sdit pourquoi
Tutraine par la tempite sur une fausse roule, il avait dis tourner le cap Morn,
Cl, de locéan Pacilique, il était passé dans l'Ailantique! Id rilcssc de son
Mavire, Qu'il ne pouvait quimparlditement estimier, ardit élé doublée, k son
insl, par la Corce de l'ourdgan)
T'oili pourguoi les arhres i Caouichoue, les quinquinas, les produits du Suil
Amérique mangudient a celte contrée, qui nétait ni le plateau d'illucainil, ui.
la pammpd bolivienne)
Ouil cétaient des girafes, non des autruches, qui avaient lui dans la Clairiere)
frétaient des cléphants qui avaient traversé l'epais taillis, Cétaient des hippo.
Notames, dont Bich Sandl arait trouble le repos sous les Graniles lerbes, Cclait la
Ascisé, Ce diptire recucilli par Bénédict, la redoutable iscisé, qui fait perir souls
Ses pigures leS animduy ClcS CATAVanes)
Enkin, Cétait bien le rugissement du lion qui venait d'éclater i trarers ld