e..
195
EN CAPITAINE DE ATINTE ANS
Nord.-Cst, cinquanle quatre barques monices par plusicurs Centaines d'indigénes
allaczuaient la petite Notille de Stanley, qui parvint a les meltre en fuite. Duis,
le Coursgeus lméricain, remonlant jusqu'au deusieme degre de latitude boréale,
Constatait que le Loualiba n'élait que le haut Eaire ou Congo, et qua cn
Suivre le cours, il descendrait direclement A la mier. Cest Ce quil ht, cnSc
baltant presque chaque jour contre les tribus rirerdines. Le 3 juin 1917, au
passage des Cularacles de Massdssd, il perdait un de ses Compagnons, Francis
Eacuit de des matre de d mnaie de det emtrnae ue u cmsueuton dee
falin, le 6 uout, Wlenry Stanley arrirdit au rillage de MiSandd, a quatre jours
dde la cote. Weuz jours apris, i Banrd Mboulo, il trourait les provisions en-
Vozées par dcus négocianls d'Hnibomd, ct il sc reposaitanlin dans Celic pelite
tille du litloral, ricilli A trentecing ans par les fuliques et les privations,
apris une traversée Comiplete du continent africain, qui arait pris deus an5 Cf.
ncul mois de s2 vic. Mais le cours du Loualiba elait reconnu jusqud
iAilantique, et si le Hil estla Grande artère du nordl, si le Lamblse est la granile
artère de l'esl, on sdit maintenani que l'Afrique posséde encore dans loucst le
troisieme des plus prands Reuves du monde, Celui qui, dans un cours de deuy
mille neuf cents milles, sous les nomns de Loualitbd, de Eaire et de Cougo,
réunit la région des lacs a l'océan Ailantique.
Cepeniant, entre ces deus ilineraires, Celui do Stanley et Celui de Cammeron,
l2 province d'Angola élait d peu prés inconnue en Celte année 18713, a l'époque
oi le Pilgrim vendit de se perdre sur la coto d'Afrique. Ce quon en sardil,
C'est quelle élait le thíatre de latraite occidentale, price d ses imiportawts
marchés de Bihe, de Eassange ct dle Maronnde.
Et célait dans celte contrée que Bick Sand avait été entraine, a plus de cent
milles du litloral, arcc une Cemme épuisie de fatique et de douteur, un culant
mourant ct des Commpagnons, negres d'origine, proie toute indiquée il a
rapacile des marchanils d'csclares
Oui, CélaitlAfrique, ct non cetle Amerique ou ni les incligines, ni les fiuves,
mi le clirat ne sont véritablement rcuoutables. Ce nétait pas Celle region pro.
pices siluie entre les Cordillères et la cole, oir les Bourgacles abondent, oil les
missions sout hospitalierement ourertes il lout royayeur. Flles elaient loin,
ces provinces du Pérou et de la Rolivic, ois li tempéte aurdit aesurcmnent porti
J. A.Ced hilomnetres.