DNE.
"
DS
LA CLOCHE A PIOLCETRS
213
l'oyrgine commnengait a ianguer. Dn le rorait aussiit la lumsière de la lanierne,
iui rougissiit cl perilait une partic de son éclall.
Aun picil au-ucssus du premsier trou, Dich Sani Comnencir aussilot A cn
forer un scConil per le miie prociile. Si l'expérience ne riulssisseril pas, ledl
MIOMLCTdit cucore it l'inléricur du conc... Mais il Callait courir ce risque.
Venilant que Bicl Sand mancrurrait sa luriere, on cntendit lout a Coup Cousin
Nénéilict s'ecrier.
 th parhleu! roild... Tosild... Toilit pourquoi,n.
Hercule lerd sd lanlerne ot en diriged la lumière sur cousin Bénéilict, dout la
ligure csprimait la plus parfaite salisfaclion.
a Oui, répétdlil, roilil pourgusi ces intelligents termilei ont abandonne Vd
fourmilière ! Ili araicnt pressenti l'inonclation ! Ah! l'instincl, mies Amis,
l'instincl, Plus malins que nous, les teimiles, beaucoup plus malins ,o
Etce futlit loule li moralite que le cousin Hénédict lira de la situation.
En Cc momcnt, Dich Sanil ramendit la Baguelie, qui ardit trurerse la paroi.
ln sillement se proiluisait. L'eau monlit cncore d'un picil at Vintérieur du
ConC... L.C lroul navait pas rencontre l'air lihre A l'exléricur,
lea sitation clait épourantable. Mrs. Weldon, presque altcinie par l'edul, Avait
leri le petit Sucl dans ses bras. Lous clouffaient dans Cel etroit ospeler. L.Curs
orcilles hourdonnaient. Va lanierne ne jetait plus qu'une lucur insullisitnle.
a le conc est.il donc lout entier sous ledull s murmurd Dich Sand.
II fallait le savoir, Ct pour Celd percer un troisidine lrou du sommct de la
CAlOtlC MÉTMC.
Mais c'était l'asphyie, Cétait la mort immédiaie, si le résullitt de cette
aernière tentative etait cncore infruciucuy. Ce qui restait dair du Acilany
fuscrdil il travers la nappe supiricure, et leau remplirait le cone lonil culier)
a Mislress Wellon, dit alors Bicl Sanil, rous Conndisser la situaliosns. Si nous
tardons, l'air respiralile wa nous manguer. Si la troisicmne ienlatire echoue, eal
remplira Cout cet cipuce. La scule chance qui nous resle, c'est que le souimlet
du cisne depassc le niveau de linonilittion. II faut lenter celle derniere cspe
TiCnCC. Le TOulELtOMS :
 Pais, Dichl y répondit Mrs. Weldon.
ln ce moment la lanterne séicignit dans ce milieu dlejit impropre a la conl-
hustion. Mrs. Wellon et ses Comlpagnons furent plongés dans la pluls comipole
Obscurile.
Dicl Sand s'était juché sur les épaules d'Hlorculi, qui s'itdit accroche i une
"3
--

..
-
..
1
..