  d                d

CE QUTL CONTIENT DE PAIRE
197
que Cousin Bénédict saurait bien décourrir. Mais, quoi qu'en cist le pelit Sack,
on ne pourait leur demander le nou du pays, Ct, pour l'apprendre, il Callait
écessdircment s'adresser i quelque indigine.
II nr cnarail pas, ou, du muoinss, on n'en voydit pas un Scul. Dhabilation,
hutic ou cabane, pas davantage, ni dans le nord, au dela de la petite viriere, ni
Aans le suil, ni culin i la partie supéricure de celte faldise, au milicu des arbrcs
de l'épaissc foret. Pas une fumice ne montait dans l'air. Atucun imilice, Marque ou
cmipreinte n'iniliguait que cette portion du continent fut risilie par des étres
HumdiNS.
Dick Sand ne laissdit pas d'etre AssC2 Surpris.
u Ois somimles nousJ oi pourons nous etrel se demandait-il. Ruois personne
a qui parler! n.
Personne, en rérité, ct, d coup sur, si quelque indigène se fut approche,
Dingo leut senti ct annoncé par un aboicmicnt. Le chien allait ct renait sur la
Preve, le ne2 du sol, la gueuc basse, Groncant sourdement, certdincmient lrés-
Singulier d'allure, mais ne décelant l'approche ni d'un homime, ni d'un animal
Qurlconque.
a Dick, regarde donc Bingo! dit Mrs. wVeldlon.
Quis cela est étranges répondit le norice. II semble qu'il cherche d retrou
Ver MnC pisiC
 Bienétrange, en clfetl n Murmura Wlrs. Welilon.
Puis, reprenant:
a Rue Cait Hegoro. demanddt-elle.
 Ifait ceque fait Dingo, répondit Dick Sand. Ilra, il rient!... Apres toul,
il cst libre ici. Je n'ai plus le droit de lui donner des ordres. Son service A bini
apres l'échouage ilu Pilgrimnl n.
En cHet, Hegoro arpentait ld Grère, se rrtourndit, regardait le virage cl la
fitletisC, CBmmiC un hommniegui eut cherche i rasscmmhler des sourcuirs et il les
hzer. Conndissaitil donccetir Contrie  Ilaurait prolsablcment refusi de repondre
Aceltequestion, si clle luicut élé faite. Lemicuy Clait encorc dle ne pils s'occu
per de ce personnage, si peu sociable. Dich Sandl le rit bienlot se diriger du coté.
de la pelile ririere, Ct, quand Megoro cut disparyl au lournaut dle la Calaise, il
Cessa de songer a lui.
Wingo ardit bien ahoye, lorsque le cuisinier était arrivé sur lut berge, mais il
f'ilail lu presque aussitot.
AIlailatit, mainienilst, ariscr au plus presse. Ur, le plus pressé, c'était de troil
Yer un refupe, un abri guclconque, ou l'on put s'installer prorisoircment et