. e .    de d  t            de
ONE BALEINE EN PUES.
17
inscctes donner des preuves d'une inielligence supéricure et afhirmer cloquemt
Ment l'aziome.
In minimis ataLimus Deus.
Ces Courmis qui en remontreraient auy édiles des plus Grandes cilis, Ces Argro
néles aquatiques qui labriquent des Cloches d plongeurs, sans aroir jamais
appris la mécanique, Ces puces qui irainent des Carrosses Conmme dlo réritables
Carrossicrs, qui Cont lezercice aussi bien que des rillemen, qui lirent le Canon
micus que les artilleurs brereles de Mest PoinlI Honl ce Bingo ne mé-
rite pis lant délopes, et s'il est si fort sur l'alphalct, c'est sans doute quiil
appartient a une cspice de matins, non cncore Classcc dans la science 200logi
Que, le ucanis alphabeticus n de la Nourelle-Lélande,i.
Malvre ces discours ct autrrs de l'enrieus entomologisle, Dingo ne perilit rien
de l'estime publique, Ct Continua detre traité Comme un phénoinéne dans les
entretiens du gaillard d'avant.
Toutelois, il est probable que Megoro ne partagedit pas l'enthousidsine du
bord i l'égard de l'animal. Peutetre le trouvaitil trop intelligent. Ouoiquil en
soit, le chien lemloignuit loujours la mlímne animosite contre le maitre-Coq, Cl,
sans doute, il se fist uttire guclque maurais parti, s'il n'arait élé, d'une part,
 chien i se défenilre o, Ct, de l'auire, protigi par la sympathic de tout.
l'equipage.
Licgoro éritait donc plus que jamnais de sc trourer en prisence de Vingo. Mais
Dich Sand n'arait pas été sans obsrrrer que, depuis l'incident des dcus lettres,
l'antipathie reciproque de lhomine ct du chien s'était acerric. Cela éltail wriiment
incxplicable.
lc 10 lévrier, lo rent du nord-est, qui jusqu'alors ardit loujours sucecilé d
Ces longues et aecublantes aeculmties penilant lesquellrs s'immohsilisdit le Pil
Grim, rint i mollir sensilslermenl. Le Capilaine Mlull pul donc ceperer quun
Changement dans la direction dei Courants dlmiosphiriques allait se produire.
Veutcire le brich-poilelte mitrclierait-il culin rent sous Lerguci. Son départ
du port d'Auchlandl ne datait cucore que de dixneuf jours. Le returdl n'étail
Nas tresconsidérable, et, avcc un vent de trarers, le Pilyrim, hien serri par
Sd roilure, devait facilcment rcgugner le lemps perdul. Mais il Callait Af
lendre queiques jours avant que les brises se fusscnt franchement ćtablies dans
Nouest.
A. Ecole mitilsire de VEiat de Hewv. Torb.

1
