
.
NARRIS
189
errait alors sur le sommet de la Calaise, en guete dun insecle a introurable w,
Quil ne irourdit pas d'ailleurs.
Hercule le ramcnd bon gre mal gré. Wrs. Welilon lui apprit que le départétait
Aécide, et que, pendant une dixaine de jours, il faudrait royager a l'inléricur
de lacon Dénediet répondit qu'il était prêt a partir, et quil ne demanclail pas
micuy de trarcrser même IAmerique tout entiere, pourtu quon le laiseill
u Collectionner n CM roulC.
Mrs. Weldon s'occupd alors, arec l'aide de Man, de prépdrer un repds récon-
fortant. Bonnc precaution avant de se metire en Chemin.
Pendant ce lemps, Marris, accompagne de Dick Sand, arait tourné le coude
de la Caldisc. Lous dcuy suivirent la herge sur un cspace de trois Cents pas.
ld, un Cheval, allaché d un arbre, Ct entendre de joyeus hennissemente a l'ap..
proche de son Maitre.
Cétait une hcle vigourcuse, d'unc cspece que Bich Sand ne put reconnditre.
Encolure lonque, reins couris et Croupe allongée, épaules plates, Chanfrein
presque busque, Ce Cheral offrait, Cependant, les sigues distinctifs de Ces races
aunguclles on Attrilsuc une originc arabe.
u lous royc2, mon jeune ami, dit Harris, que c'est un vipoureus animdl, el
Tous pourer Compier qu'il ne nous Manguers pas Cn rouIC.D
Marris détachd son cheral, le pril par la bride et redescendit la berge, en
précedant Vick Sand. Celui-ci arait jelé un regard rapide tant sur la ririere quc
fers la foret qui enserrait ses deux rives. Mais il ne rit rien de nature A Vin-
Quicter.
Noutelois, lorsquil eut rejoint l'Américain, il lui posd brusguemient la ques-
tion suiranle, e luquelle ccluici ne pourait guire saltendre.
a Monsieur Mlarris, demandd-til, rous n'avei pas rencontre cetie nuit un Por-
Lugais Nomme Regoro.
 LegoroJrépondit Marris du ton d'un homme qui ne comprend pas ce qu'ot
vcut dirc. Lucstce que ce Negoro)
 Cétail le cuisinier du bord, répondit Dick Sand, cl il a disparl.
 Noré peut elre ?... Ait Harris.
 Non, nonlrépondit Dich Sand. Mier soir, il etait encore arec nous, mdis
pendant la nuit, il nous a quitles et il a remionte probahslement la berge de cetle
ririère. Aussi, je vous demanddis si rous, qui ctes venu de cecote, rous ne l'aricr
Das renComtre )
 Se n'ai rencontre personne, ripliqud l'Alméricain, et si rotre Cuisinier s'est
