 d 
D
CELT MIlLEi FI HIX SOth
167
pirlie moyenne, pas un indigene, pas un Boinade ne Sélait rencontre sous Vim
MeNSC COrEL.
Dich Sand regrettd plus d'une lois, sans en rien dire, de n'aroir pul s'Echouer
Sur un autre point du liliorali Plus au sud ct plus au nord, les villages, les
hourgades ou les plantations n'eussent pas manque, ct, depuis longtemps dejit,
Mrs. Welilon ct ses Comtpagnons aurdienl troure un asilc.
Mais, si la contrée semblait etre abandonnée de l'hommme, les animauy Se
montrerent plus frégucmment pendant ces Aerniers jours. On entendail par-
fois une sorte de long cri plainlif quVlarris aitribudit d quelques uns de ces
Tros lardigrades, hbles habituels de ces rasles regions hoisces, qu'on nomme
desu ais n.
lic jour la aussi, pendant la halte de midi, un sifllemicnt passd dans l'air,
qui ne laissd pas d'inquicter Mrs. Weldon, tant il était étrange.
a Questce donc) demanda-t-clle en se levant precipitammenl.
 Lu serpentl n s'écria Bick Sand, qui, son Cusil armé, sc jela au-deranl de
Mrs. Weldon.
On pouvait craindre, en ckfel, que quelque reptile ne se fitt plissé dans les
herbes jusqu'du licu de halie. Il n'y aurait eu rien détonnant d Cc que ce fit un
de cesénormies a Sucurus o, sortes de boas, qui mesurent quelquefois quaranle
pieds de longueur.
Mais Vlarris ruppeld aussitot Dick Sand que les noirs suivaient déjd, et il ras-
Surd Mrs. Weldon.
Suirant lui, Ce siflement n'avait pu etre produit par un sucuru, puisque Ce
Serpent ne sillle pas, mais il indigudit la présence de certains quadrupides
inollensils, Asser nomibreuy darss Cetto Contrée.
u Raisurctrous donc, Alitil, ct ne feites AuCun Mouvement qui puisse CHrayer
CES AMIMLAUN.
 Mais gucls soutils! demianda Dich Sand, qui sr faisdit Conne unc loi dc
Conscience dinterroger et de faire parler l'américain, - lequel, d'aillsurs, ne
SC faisdit jamdis prier pour lui répondre.
 Ce sont des anlilopes, mon jeunc ami, répoudlit Mlitrris.
 Qhl que je rouilrais les roirl s'écrid sach.
 Cest hien diflicile, mon petit honhomme, repligun l'Américain, tres-
Aiflicile
 On peut pentetre Cssayer de les approcher, ces antilopes sifllantes, reprit
Dich Sand.
 Ohi rous n'aurer pas fait trois pas, répondit l'Américain en secouant la lete,