LÉPAVE
23
epare ne Se montrait autour du Waldeck, -- ce qui semblait indiquer que ld
Calastrophe remoniait deia a plusicurs jours,
a Sicueiques miathcureur ont surrécu a la collision, dit le Capitaine Mull, ilest
probable que la faim oula soif les auront acherés, Car teau a du Gagner la Cam-
busc. II ne doit plus y aroir a bord que des cadarres)
 Non, S'écria Bick Sand, noni Le chien n'aboicrait pas ainsis II y ala des
Stres viranis!n
. Kil ce moment, l'animal, répondant a l'appel du norice, sc laissd glisser d la
mer et naged penihlemenl vers le canot, car il semblaitétre épuise.
On le recucillit, cl il se precipita ardcimcut, nou Surun morceau de pain que
Bick Sand lui presenta d'ahoril, mais rers une baille qui contenait un peu deai
NOACE.
a loc paurre aninal meurt de soif o s'écria Dick Sand.
le canot cherchd alors une place Carorahsle pour Accosler plus disément le
W'aleleck, Ct, Mlans ce hut, il s'eloignd de guclques brasses. Lechien dut évidlem-
ment Croire que ses sauvcurs ne voulaicnt pas monler u hord, car il saisil Dick
Sanil par Sd jaquelte, ct ses lamentables aboicmienls reCOntencerent areC uNC
NOuvClle COrCC.
An le compril. Id pantomime, son langge ćtaient aussi clairs qucut puletre
le langage dun homine. Le canot s'aranga aussilot jusqu'au bossoir de bahord.
li, les deus muiclots l'umarrerent solidemient, pendant que le capitaine Wlull
et Dich Sandl, prenant pied sur le pont en mímie lemps que le chien, sc his
saient, non Suns peine, jusqu'aul pannedu qui s'ourrait entre les trougons des
deus mals,
Par cepanneau, lous deus s'introduicirent dans la cale.
la Cale du W'aldeck, a demi pleine d'eau, nercufermait aucune marchandise.
Le brich nariguait sur lest, - un lest de sable qui ardit glissé i hithoril et
qui contribuait i maintenir le narire sur le coté. De ce chel, il n'y arail donc
AuCunsaurclage a Operer.
a Personne icil dit le Capilainc Wull.
 Personne, n répondit le norice, apris s etre avance jusqu'i la partic anif
ricure de la cale.
Mais le Chien, qui elait sur le pont, aboyait loujours ct semiblait appeler plus
impéricuscment l'altention du Capilaine.
 Hemontons, y dit le capitaine Ilull ault novice.
Yous dcux repsrurent sur le ponl.
le chien, Courant a Cuz, Chercha a les entrainer vers la duneite.
.

.
.
1
1
1
1
1
