. E

216
TN CAPITAINE DE ATINTÉ ANS.
Cilisteron Clerilil lrirerser quelques duneos plus liril, arinl d'alteindre Benyucld.
la Counra esl deslinec i dercnir le réhicule du transit intéricur de citic por-
lion de let colonie porlugaisc. Dejit des Stcamiers remonicnt son bas Cours, ci di
uls ne Sicouleronl pils Siils qu'ils desserrcni sou lit supéricur. Wicl Sanil aralil
ouc Sigrmicnt Agi cn cherchunt rers le noril quelyzue siriire nurigablc. La rivll-
lelle quil arait suiric reudit se icter dans la Coanzd memrie. Ncist été Cotie allil-
Quesouilitine, Contre laguelle ricn n'avait pu lemicttre en gardle, ill'aurait lrouvir
un Mille pluls loin, ses compapnens ct lui se serdient embarques sur un radlcal
fucile it coustrriive, ct ils auraient eu granile chance de descendre la Coanril ju.-
qu'auy houryades portugaises ou les sleamers Cont escale. Li, leur salut cin
ele asSurE.
II ne devait pas en Ctre dinsi.
le cammpcmient, apercu par Dick Sandl, etait élabli sur une hauleur roisine
e cette Courmiliere, dans laquelle la Catalite l'arail ielé Commme dans un piige.
u sommmict de celle hauicur sc dressait u cnorme Biyuier Sycomore, qui cul
aisimient abrilé cing Cents hommmnes sous som imincnse ranlure. Rui n'a pas vu
ccs Arbres Géants de Vafrique centrale vesdurdit s'en faire unc idéc. Leurs
Mranches Cormcut une Coret, et ton pourrait s'y perdre. Plus loin de Grois
baniauls, de ceuy dont les praines ne se transforment pas en fruils, Coinl-
pléiaicnt le cadre dle ce vasle paysage.
Cétait sous l'abri du sycomore que, Cachée comlmne en un mysléricuy Asile,
Coule une Caravane, - Celle dont Alarris arait Annonce l'arriréci Aegord,-
Venait de ftire halle. Le nombreus Conroi d'indigenes, arrachés il leuri villages
par les ugents du traitant Alvex, se dirigeait vers le marchi de Maronnili. De li,
les esclares, suivant les besoins, sergient envoyes ou dans les baricons du
lilloralouest, ou a Nyangwi, iers la région des prands lacs, pour étre distribuès
Soit vers la Ilaule loypte, soit iers les Cactoreries de Laneibar.
Aussilot lcur arrirec du Cammpement, Dick Sandct ses Comlpdgnons avdientéti
trailes Cn Csclares. Au ricuy Tonl, A sonbils, i ilustin, il Aclion, a li paurre Man,
Négrcs dorigine, bien qu'ils n'appartinsscnt pas i la race africainc, oul riserri
le traitement des captits indigénes. Apris quits curent élé ilésdrmies, Malyri ld
plus rire résistance, ils furent mainlenus i la gorve, deuz par deus, du Mioyen
d'une perchelongue de six il sept picds, bifurquée a chaque bout et fermie pai
Mnc lige de fer. De celle fagon, ils étaient forcis de marcher en ligne, Vu
derrière l'autre, sans pouroir s écarier nii Mlroile, ni il pauche. Par surcroil de
precaulion, une lourde chaine les ratlachdit par li Ceinture. Ili ardient douc les