
311
ON CAPITAINE DE RUINTE ANS
de sd mére, qui. pour ne pas lui repondre autrement. le courrit de
DAISETS.
II convient de diro maintenant quaus dirers molils qui ardient pousse
Mrs. Weldon dresicler aux injonclions de Regoro. Sejoigndit un dutremolif. qui
nclait pas sans valcur. Mrs. Weldon ardilpeutCire une Chance lres-inaliendus
d'etrerendue d la liberte sans Vinterrention de son mari ct meme contre le
Pre de Regoro. Le n'Etait qu'une lucur d'espoir, bien rague cncore. mais Cen
Elait une.
Eneket, quelques mots d'une Conversation. Surpris par clle plusicurs jours
Auparavant, lui araient fait entreroir un secours possible dans un lerme rap-
proche, on pourrait dire un Secours proridentiel.
Alver et un metis d'Oujisi Causdient d guclques pas de la hutte qu'occupdit
Mrs. Weldon. On ne sftonnerd guere que le suiet de la Conversation de Ce5
estimables nEgocianis Ldt precisement la traile des noirs. Les deux Courtiers
de Chair humaine parlaient afaires. Ils discutdient l'arenir reserre d leur Con.
merce et sinquiciaient des cHorts que faisaient les Anglais pour le détruire.
Nonseulement A l'exlericur. par les croisieres, mais A linlerieur du continent
DAr LCurS miSSiOnnaires CI LCurS VOVASCuTS.
JosC.Anlonio Alrer trouvait que les Cxplorations de ces hardis pionmiers ne
pouraient que nuire d la liberlt des opérations Commerciales. Son inlerlocu.
leur partageait absolumnent sa manilre do roir, Ct pensait que tous Ces visi
leurs, cirils ou religicux, devraient Ctre requs A coups de Pusil.
C'etait bien un peu co qui se laisait, mdis, au prand déplaisir des nego.
Cianls, si l'on tudit guelquesuns de ces Curicus. il en passait quelques autres.
Or, Ccusci, de rclour dans leur pays, racontaientuen Cxagfrantn, disaitAlcl,
les horreurs de la traile. Ct Celd nuisait Enormement a cecommerce. bedu
coup trop déconsidere dejd.
le mnélis en Convendit et le déplordil, surlout en Co qui concernait les
marches de Wyangwe. d'Ouyisi, de Lanribar et de toute la region dis Granlls
lacs. Ld Ctaient successirement venus Spekc, Grant, liringstone. Slanley Ct
hulres. C'Elait un onrahissements Bienlot, toute l'Anglclerre ct loute l'itme-
Pique aurdient occupe la contreos
Alrer plaignait sinctrement son confrere, cl il aroudit que les prorinces de
lAlrique occidentale avaient Cit jusquici moins maltraitbes. C'estddire
moins risilces, mais l'Epidemie do voyageurs Commençait d se repandre. Si
Haronndle avait cil epargnee, il n'en Clail pas ainsi de Cassange ct de Binl, oi