
NARHIS
139
A Dick Sand un regard quine fut compris que de lui, et, si Ce nest pas lui, qui
Estce donci
 Nous allons le saroir, mistress WVeldon, p répondit le novice.
Puis, Sadressant a Bat, a Austin et a Hercule :
aArmerrous, Mies Aris, Ct renCE!n.
Chacun des noirs prit un fusil et un Coulelas, dinsi qu'avait fait Dick Sand.
Vne cartouche fut glisséo dans la Culdsse des remingions, ct, Ainsi armis, tou5
quatre se dirigérent vers la berge de la ririere.
Mrs. Weldlon, Lom, Actéon, resterent a l'entrée de la grotie, ou le petit sach et
Han SC IrOuvaient CHCOTC.
le solsil se lerait alors. Ses rayons, interceptes par les haulies Monldgnes
de l'est, n'arriraient pas direclement i la Calaise, mais, jusqu'a l'horiron occi-
-ental, la mier Elincclait sous les preiniers feuy du jour.
Dict Sand ct ses Compagnons suiraient a migrère le rivage dont la Courbe
Se raCCordait a l'embouchure de la riviere.
lel, Vingo, immohile et commne en arret, aboyait loujours. Métait érident qur il
roydil ouscnldit quelque indigene.
Tt, en cHfct, ce nétait plus a Regoro, A son ennemi du bord, cette fois, que
le chien en roulait.
In homme Cournail, en cemoment, le dernier pan de la Calaise. II s'avangait
prudemiment sur la berge, et, par ses Gestes familiers, il cherchait a calmer
Wingo. II nese souciait pas, on le Comprenait, d'affronter la colére du vigoil-
FCHS RRIMA.
 a Cenest pas Hegoro! dit Mercule.
 Rous ne pourons perdre au changel repondit Bat.
 Non, dit le norice. C'est probablemenl quelque indigene, qui nouls Epar-
Gnerd l'ennui d'une séparation. Hous allons donc enlin saroir exacienient oil
NOMS SOMIMICS I.
Et lous quatre, remettant leurs fusils sur l'épaule, se dirigérent rapidement
VErS l'inconnll.
Lehui-ci, en les voyant s'approcher, donnd, tout d'abord, les marques de l
plus rire surprise. Pres Certainement, il ne s'attendait pas i rencontrer des étran-
Gers sur Celle partie de la cotc. Evidemment aussi, il n'avail pas encorc apergu
les débris du Pilgrim, sans guoi, la présence de naufragés sc fist expliquée tout
NAturellement pour lui. P'ailleurs, pendant la nuit, le ressac ardit achevé de
-émolir la Carcasse du narire, cl il n'en restait plus que des épares qui Notiaient
Au large.
-