"
11
     d e d  s       d 
LES MAUVAIS CHEMINS DE LANCOHA
221
brulants et le sol. Des éclairs lointains Commengaient d déchirer l2 nuc, ct de
Sourds roulements de tonnerre grondaient dans les profondeurs du ciel. Un
formidable orage allait éclater.
Dr, Ces Calaclysines sont terribles en Afrique. pluies torrenticlles, ralilles
Aurquelles ne résislent pas les arbres les plus solides, Coudroiements coup Sur
Coup, lellr est la lutte des eléments sous cclic latitude. Dich Sand le Sarait
bicn, Ct il dcrint Cxtremnement inquict. On ne pourdil passer la nuit sans abri.
la plaine risquait detre inondée, ct clle ne presentait pas un scul ressdul sur
lequel il fut possible de chercher reluge)
Mais l'abri, out le chercherait-on dans Ce bas. lond désert, sanls un arhre, Sans
un buisson ? Les entrailles memes du sol ne l'aurdient pas donne. A deuy pieils
Ac la surface, on cut trouré l'eall.
Cepentlant, iers le nord, une série de collines peu cleries semblaient limiter li
plaine marécageuse. Célait comme le bord de cette dipression du terrain.
Quclques arbres s'y prohlaient sur une ilernière ronc plus claire, que les nuapes
ménagedient a la ligne dhoriron..
ld, si l'abri mangudit cncore, la pelite troupe, du moins, ne risquerdit plus
detre prise dans une inouilation possible. lu etait peutitre le salut de lous.
u En arant, mes Amis, Cn avanli répétait Bick Sanil. Prois milles Cucore, et
Nous Serons plus cn surcle que dans les bas-Lonils.
 Mardis hardlis y criait Mercule.
le brave noir cdt roulu prenilre iout ce mondle dans ses bras ci le porierd
luiseul.
Ces paroles enflumindient ces hommes Courageus, et malgre les Culiques dune
journée de marche, ils s'avamgaient plus rile alors quils ne l'ardient fait aul
Cumimencement de litape.
Ruand l'orage éclattd, le but A altcindre se trourait il plus de deus millcs
euCore. Toulelois,  Cequielait le plus d craindre, - la pluie n'accompagna pas
les premiers éclairs qui furent echanges entre le sol ct les Muages eleclriques.
l'obscurile derint presque Complite alors, bien que le solcil n'eut pas dispatl.
aerrière Choriron. Mais le dome dles rapeurs S'uhsilissdit peu i peu, Comme si
Cist menaci de scMonilrer, - CHondrement qui derait se résoudtre en umne pluie
torrenticlle. Des éclairs, rouyes ou bieus, le creraient en mille cndroils ct
enrcloppaient la platine d'un incstricable rescau de leuy.
tinpl fois, Dich ct ses Comlpugnons Coururent le risque detre Coulroyes. Sur
CC plaleau, dépourru d'arbres, ils formndient les seuls points saillanli qui pu