
182
DN CAPITAINE DE QUINEE ANS
a Pais.loi, Tomr, taistoil o ditil.
En cRet, il y avait ld, sur le sol, des mains Coupées, el, aupres de ces debris
Humiains, quelques fourches brisces, unC Chaine TOmpue
Mrs. Weldon, heureuscment, n'avait rien vu de cet horrible spectacle.
Ruant a Harris, il se lenait a l'écart, et qui l'eul observé en Ce momient aurait
eté frappé du Changement qui s'élait fait en lui. Sa face arait guelque chose de
LATOCE.
Bingo, lui, avait rejoint Dick Sanil, et, devant ces restes sanglants, il absoyait
AICCTASE.
lenovice cut beaucoup de peine a le Chasser.
Cependant, le ricuy Tom, A la vue de ces fourches, de celle chaine brisle.
Etait reste immobile, Commne si ses pieds sc fussent enracines dans le sol. Les
Jeus demesuremcnt ouveris, les mains crispces, il regardait, murmurant ces
incoherenles paroles :
e f'ai rh... Acja TU... Ces Courches... Cout petit... Jai tu ?...
Tt, sans douie, les souvenirs desd premiere enfance lui rerendient vaguement.
HIcherchait i se rappelers... Il allait parler....
a Taisloi, Jom répéta Bick Sand. Pour mistress Weldon, pour nous lous,
tais-toil.
Et le novice cmtmena le vicuy Noir.
Un autre lieu de halle fut choisi, i quelque distance, et tout ful disposé pourld
NuIL.
lerepds lut prépare, mais on y touchh d peine. Ld fatique l'emportait Sur
la laim. Lous etaient sous une indékinissable impression d'inquétude qui lou-
chait a la Lerreur.
L'obscurite se ht peu i peul. Bientdtclle fut profonde. Le cicl élait couvert de
Pros nuages orageun. Entre les arbres, dans lhoriron de l'ouest, on voydit s Ch-
Mammmner quelques éclairs de chaleur. Le vent Combe, pas une feuille ne remudi
auy arhres. Un silence absolu succédait aux bruils du jour, ci on cdt pul Croire
Que ld lourde atmosphere, saturee d'electricité, devenait immpropre a la trani-
Mission des SonS.
Dick Sand, Austin, Bat veillaient ensemble. lls Cherchaient i roir, d entendre,
Aans Crtle profonde nuil, si une lucur guelconque ou quelque bruit suspiect di-
Traicnl frappé leurs yeur ou leurs orcilles. Rien ne troublait ni le calme vii
 l'obscurité de la foré̂t
Toml, non pas Assoupi, mais absorhé dans ses sourcuirs, la lete courher,
Lemeurait immobile, comme s'il eul été frappe de quelque coup sulsit.
