

536
NIN CAPITAINE DE ATINTE ANS
Contre des indigenes, peutetre lancés a leur poursuite déjit sous la dircctio.
Atlarris et de Negoro.
Mais le journe sc faisdit pas encore. Aucune lueui ne s'inbilirait par l'orilic
inféricur au dedans du conc. Des roulements, que lipaisscurdes purois renilitient
Sourds, indigudient que l'orage ne s'apdisait pas. En pritant l'orcille, Dicl
Sand cntendait aussi la pluie Comber arec violence a la base de la Courmiilierc,
Ct comnme les larges poulies ne frappaient plus un sol dur, il fallait en cumclure
guctoule la plaine etait inondéc.
Mderait etrconre heures enriron. Dich Sand sentit alors quune sortc de lor-
peur, sinon un rérilable sommeil, allait lendormir. Ceserdit toujours du repos.
Mais du momnent d'y céder, la penséelui vint que par le lassement de l'argile in-
hibee, l'orilicc inléricur risguait de s'obstruer. Tout passagecist eté fermé a l'air
du Achors, et au Acilams, la respiration de dix personnes alldit prommplement le
ricieren le chargcant d'acide carbonique.
Pich Sunil sc laissd donc plisser jusqu'au sol, qui avait élérchaussé arecl'argil
Alu premier elage dalrioles.
Le bourrcict élilit parfitilement sec encore, et l'orilice entièrement degagi.
lair pénctraii librcmient i l'inléricur du cone, et avec lui guelques lucurs de
fulgurations et les sonoriles éclatantes de cet orage quune pluie diluricune ne
Nouvait éteindre.
Dicl Sand vit que Cout était bien. Aucun danger ne scmiblait menacer imnié.
diatemnent ces termiles humidins, substituis a la colonic des nérropleres. e
jeune norice sonped donc il se refaire par guelques heures de sommncil, puis-
quil ensubissait deja l'inkluence.
SSculement, par une Suprémie precaution, Dick Sand se Couchd sur Ce lerrdssc-
ment d'argile, au bas du cone, i portée de l'etroit orilice. De celte fagon, ducun
accident ne pourrait se produire a l'exterieur, sans quil fut le premsier d le sixnd-
ler. Le jour levant le réreillerdit aussi, ct il serait it méme de Commencer l'er-
ploration de la plaine.
Dich Sand sc coucha donc, la lète accvtée i la paroi, son Cusil sous Sil Midin,
et, presque aussildt, il scudormil.
Lequ'arait dure cet desoupisseinent, il n'aurait pu le dire, lorsquil fut rercilli
aar une vire sensation de fraicheur.
IIsCrclerd ct reconnul, non sans Grande anzicte, que ledis cnrahissdit lil
fourmiliire, ct si rapidement méme qu'elle cut aticint en guclyues Sccondles
létape dalvéoles qu'occupaient Lom et Mercule.