8A
 
RTELGTES NOTES DE DICR SAAND
239
impossible uuilie penuant ces nuits pluricuses, que, thcure de la distribulion
des vivres arrivee, les prisonniers pouvsient i peine manger. Aussi,
luit jours apris le départ de la Countd, une vingiaine claient-ils Cncore
tomibes sur la roule, i la merci des fauves, qui rodaient en arrière du con-
Toi. lions, pantheres ci léopards altcnilaient los riclimes qui ne pourdient leur
    
MAHGuEr, Ct, Chaque soir, apris le Coucher du solcil, leurs rugisscinents écld
laienta si Courle distance, qu'on pourait craindre unc Allaque direcie.
ln entendant ces rugissemients, que l'ombre rend pluls Cormidahles CHCore,
Bick Sanil nr pensail pas sins lerrcur duy obstacles que de pareilles rencontres
pouraienl ilever contre les entreprises ilTlercule, aus perils qui Menacerdient
Chacun dle ses pas. Et Cepenilant, s'il cist lrouré toccasion de luir, lui aussi, il
M'aurdil pils hésile.
Vu resle, voici les notes que Dick Sand prit penilant cet itinéraire de la
loan2d a Maronndé. Vingtcingy a Miarches n furent cmployées d faire cc traiet do
leuy Cent Cinquante millcs, lit u mlarche n dans le langage des traitants élanl de
ulin milles avec halic de jour et de nuit.
 Du 25 au S7 avril. - Vu un tillage entoure de murs deroseauy hauls de
huit it neuf pieds. Chammps Cullires cn mais, leves, sorgho et diverses ard-
chilles. Deus noirs Sdisis ct fails prisonniers. Ruinrc lués. Population en luile.
le lendcmatin, Irarerse une riviere Lumultucuse, larre de centsimezuanle rarils.
Pont Rotlant Corme de troncs d'arbres rallachis avec des lianes. Pilolis a Acmni
TomphS. Deuy Cemnes, lices il la méme Courche, pricipilees dans lesC9uy. L'une
potlant sou petit enlant. Les Cauy s'agitent et se icignent de sang. hes Croco-
diles ic plissent cntre les branchages du pont. Un risque de melire le picil dins
des gucules Ourcrles...
 Aavril. - Traversi une foret de bauhinias. Arbres dc hauic futdie, Me Couy
qui Courmissent le bois dc fer aux Porlugdis.
Torle pluic. Terrain ditrempé. Mlarche cxtrememient pénilsle.
Aperru, vers le centre du Conroi, la pauvre Han, portaist un petit négrillon
uns ses bras. Flle sc irainc diflicilement. V'esclave enchainee arecelle boile, et
lcsang Coule de son épaule déchirir i coups de fouct.
leclinpi le soir sous un cnoime baobals a Reurs blanches ct Mun feuillae wert
Lemire.
Pendant la nuit, rugissements dlc lions ct de leoparils. Coup de leu tiré parun
des indigines sur unc panthire. Duc devient Wercule F...
 Ddet Sdavril. - Prentiers frouls de ce qu'on appellelhiverafricain. Roseo