
263
NN CAPITAINE DE AIINTE ANS
 Morte, rcprit clle, ct je ne reverrai plus ma Clière maitresse, ni mon pelit
Sach! Mon Dicu! mon Bicul, ayor pilié de moi. n.
J'ai voulu soutenir la ricille Wun, ilont lout le corps tremblait sous ses vite
 Menls iichires. Ceist éti unc griicr dle mne roir lici cllr, ct de porier wnd part
Dc cellrchaine dont Clle arait lout le poicls depuis la mort de si Compagnel
l'n hras vigourcus me repousse, Ct lu malhcurcusc Man, enrcloppee d'un Coup
de fouet, est rejeicc dans la Coule des esclaves. J'ai roulu me precipiier Sur Ce
brutal... Le Chefarabe est apparu, m'a saisi le bras ct ma maintenu jusqu'au
moment oil je me suis reirouri au dernier rang dle li Cararane.
Puis, il son lour, il d prononci le Noul :
a Mwgoroin.
egord! C'est donc par l'ordre du Portugais qu'il agit cl me traite autremeut
Quc mes Compagnous d'infortune)
i quelsort suis-je réserril
 10 mni. - Passe Aujourithui pris de deux villages en Namtmes. Les
chaumes brilent de Coutes parts. Des Cadavres sout penilus au Arbres que Vu-
Cendir a respecles. Populittion en fuite. Lhamps derasles. Li raElid S Cst Cnercie
li. Deuy Crnts mneurlres, peut.etro pour ohienir une Mourdinle dlCsClaves.
lesoir est arrivé. Walle de nuil. Liampemient étabsli sous de grands ATbrcs.
Maules herhes qui forment buisson sur lu lisiere de la foret.
Ruclques prisonniers sc sont enluis la reille, apris aroir brisé leur Courche.
tls ont élé repris et traites avec ume Crudute sans Chemiple. La Surrcillance
aes soliluts Ct des harildars redouble.
la nuit cst renuc. Rugissemnent des lions et des hyenes. Roullenicuts loinldinss
des hippopotaines Rucique lac ou Cours dedu roisin sans doutc.
. Malgri mna faliguc, je ne puis dormtir! Se souge i tant de choses,
Vuis, il me semible que j'entenils rdder dlans les haules licrhes. Wuclque Caure
peutoirc. Dsrraitil forcer t'entrée du Cammpement)
S'écoute. Wirn, Sil un Animal passe cutre lis roseauy. Je suis sans Armes) dc
me délendrdi pourtant ! J'appellerais Ma ric peul etre utiled Mrs. Wcllow, il Mics
COuipagnouS
se regarilr i trarers les prolondes ténèbres. II n'y d pas de lune. La nuit Cst.
QHETÉMLGIMICIL MOITE.
Toici deus rcuy quireluisent dans l'ombre, cntre les papyrus, des yeur de
hyene ou dle léopardl lls dispardissenl... repardisscut...
Fnlin, un bruissement d'herbes se produit. Un animal bondit sur moi:...