
d
238
EN CAPITAINE DE AUINEE ANS
Dick Sand arait elé placé presque a l'arriere du convoi. II ne pouriil
apercevoir ni Tom, ni scs Compagnons, ni Han. La lCte de la longue Cardvane
n'était visible pour lui que lorsquclle traversdit quelque plainc. II Marchait,
livre aux pluis tristes pensces, ausquelles les cris des agents l'arrachaient i
peine. II ne pensdit ni i luimeme, ni duy futigucs quil lui faudrail supporler
encore, ni duy tortures que Regoro lui réservait peut-atreI fl sc sonpcait qui
Mrs. Weldon. Il cherchait en vain sur le sol, aun épines des senliers, aus Mus.05
branches des arbres, s'il ne trourerait pas quelque trace de son passaye. Vlle
n'arait pu prendre un autre chemin, si, Comme tout portait a le croirc, oi
l'entrainait a Maronnde. Rue ncutil pas donne pour retrouver quelque indice
desa marchc vers le hut oir om les Conduisait cunmdines,
Telle était la situation de corps ct d'esprit du jeune novice et de ses Comlpd
Guons. Wlais, quelque suict qu'ils Cussent de craindre pour Cus-Meiics, i
Graudes que fussent leurs propres souffrances, la pitié l'emportait en Cuy, il
Yoir l'ekfroyable mistre de cetriste troupedu de caplifs et la réroltanic brutalili
le leurs maitres. Hélas! ils ne pourdient rien pour secourir les uns, ricl
pour résisier auy Aulres.
Tout le pays situe dans l'est de la Conned n'était qu'une forct sur unl parcours
d'une ringlaine de milles. Les arbres, Cepenilant, soit qu'ils déperissent sou5
la morsure des nombrcus insecles de ces Contrees, soit que les troupcs déli-
phants les abaticnt lorsquils sont jeunes cncore, y ilaient moinls pressis que
Aans la Contrée roisinc du littoral. La marche sous hois ne derait douc pilii etrc
Cutrarée, ct les arbustes cussent cté plus genants que les arbres. II y arail cn
cetabondunce de ces cotonniers, hauts de sept a huit picdls, dont le colon sart
a Cahriquer les ćtolles wayées de noir ct de blanc en usage dans l'intéricur de li
DTOTAMCE.
In de certains endroits, le sol se transformait en epdis jungles dans le5-
Quels le Couroi dispardissail. De lous les animauy de la contree, sruls les ile-
phants ct les girdles cussent domine de la lite ces roseauy qui ressemblent il
des bammbous, ces herbes dont la lige mesure un pouce de diamitre. I Palliil
Que les agents Connussent merrcillcuscment le pays pour ne pas s'y perilre.
Chaque jour, la Caravane partait des l'aube et ne faisait halie qu'i micli, pen.
uant une heure. On ourrait alors quelques ballots Contenant du manioc, Ct Cet
Aliment était parcimonicuscinent distribue aux Csclaves. On y joigndit des
Batilles, ou de la vianile de chèrre ct deredul, lorsque les soldate ardient pille en
passanl quelque rillage. Mais la falique avait été lelle, le repos si insullisant, si