E.
10
 ---
ON CAPITAINE DE AUINEE ANS
Lependant, il s'ugissdit d'enrisager la situation en face, de voir leschoses lellc
quelles étaient. C'est cc que lt Bick Sand, demandant d Bicu, du plus prolond
Do son CCur, aidle Ct SCCOurS.
Ruelle résolution alluit-il prendre)
En ce moment, Aegoro purut sur le pont, quil arait quitté apresla Calastrophie.
Ce qu'arait ressenti ilerant cct irripurahsle matheur un dire aussi énigntalique,
Rul n'eist pu le dirc. Il arait Contemple le désastre sans fairc un yesle, sans Sc
départir dle son mulisntie. Son ail en ardil avidlement saisi lous les détails. Mldis
S1, Cans un moicnt parcil, on cdt pu songer i l'ohcerrer, on se fut étonni lout
Au moins quc pis un Muscle ncut houge sur son visage immpdssible. En tout Ca5,
Ct Come s'il ne l'eit pas Cntendlu, il n'avait point répondu au picun appel de
Mrs. Weldon, prianl pour l'equipage englouti.
Regoro s'arangait rers l'arriire, 1a méme ou Dick Sand sc tenait immobilo. 11.
S'arreta a trois pas du Norice.
a Vousarcr i mne parler ? demandla Dich Sand.
 P'aid parler au Capitaine Mull, répondit froidement Hegoro, ou, A Son
Méfaut, du maitre Morvik.
 Tous saror bien que lous deuy ont péri. s'écrid le Movice.
 Qui Conmanile donc A bord maintenantl demandd tres insolemment.
Negoro.
 Moi, répondit sans hésiter Dick Sand.
 Vous! Bt Reyoro, qui haussd les épaules. Un capitaine de quinse ans)
 En capitaine de quinre ans I o répondit le novice, en marchant sur le
MallrC.Cog.
Celui-ci reculd.
u Re Coublier pas! dit alors Mrs. Weldlon. II n'y d plus qu'un capitaine
icI... Le Capilainc Sand, ct il est bou que chacun sache qu'il saura se Caire
Obeirln
Regoro sinclind, murmurant d'un lon ironique queiques mots que l'on ne put.
entendre, et il relourndi son poste.
On le roit, la résolution de Dich élait prise.
Cependant le brich-goilcle, sous l'action de la brise qui Commiençail i
fraichir, arait deja dépasse le rastc bance de Crustacis.
Dich Sand cxamina l'éiat de la roilure. Puis, ses yeus s'abaissirent sur le
pont. II cutalors ce senliment que si une effroyable responsabilité lui incoin
bait Jans l'arenir, il fallait quil fdt de force d l'accepier. II os2 regarder Ces
Survivants du Pilgrim, dont les yeus étaient lirés sur lui maintenanl. Fl, lisant
