d
368
EN CAPITAINE DE ATIPLE ANS
Il n'acuerd pili, cl se baissanit, il ramassd une petile boile de cuirre tout
oxyace, qui se trouvait dans un coin de la hulte.
Cette boile lut ouverte, ctil s'en échappd un morceau de papier, sur lequel
Dich Sand lut ces quelques mots :
 Assassiné... Volé par mon guide Negoro... 7 décembre 1878... ilt... à 120 milles
de la cbte... Dingo l... À moil...
" S. Vernon.n.
le billet disait tout. Samnuel Vernon, parti arcc son chien Bingo pour cxplo.
rer le centre de l'Afrique, était quidé par Hegoro. l'argent quil cmportait
ardit excile la Conroilise du miserable qui résolut de s Cu Cmmparer. Le Voyageur
frangais, arrire sur ce point des rires du Congo, arait établi son Camnpement dans
CCelle hutlr. Lit, il fut miortellemenl frappé, rolé, abandonnc... Le Meurire
AcCompli, Aegoro prit la fuile sans doute, Cl ce lut alors quil tomsbd cntre les
MIiins des Portugais. Reconnu commie un des agenis au traitant Alic2, conduit
 Saint-Paul de loundd, il fut condamné a linir ses jours Cans un des pénilen-
ciers de la colonic. On sdit qu'il parvint d s'érader, d pagner la Hourelle-
Lélande, ct commment il s'embarqud sur le Pilgrim pour le malheur de ccui qui.
Jardient pris passage. Wais quélait il arriré apres le crimeI rien qui ne fut
facile i comprendre! l'infortune ternon, avant de mourir, avait evidemtment Cl
le temps d'écrire le billet qui, arec la date et le mobile de l'assdssinat, donnait
lenomt ile l'assdesin. Ce billet, il l'arait enferme dans Celle boile oi, sans doute,
sc trourdit l'argent rolé, et, dans un dernier cMort, son doigt ensanglanté arai
trace coume une épilaphe les initiales de son noml... Devant Ces deuy leltres
TOufes, Binpo arait ild resler hien des jours! Il arait appris a les connditre , .
nc Acrait plus les oublier, Vuis, rerenu A la cote, il arait cté recucilli par le
Capilaine du Wl'alelecli et cnlin a bord du Pilgrim, ois il se retrourdit arcc
Mesdro. Venclant ce lemmps, les ossements du royageur blanchissdienl au
fumil de cclle forel perilue de l'Afrique centrale, etil ne rerivail plus que iins le
Sourcuir de son chien. Oui! les choses avdient du sc passer ainsi, cl Dich Sanil
et llercule se disposdient il donner une sepuilture chrétienuie aun restes de
Silmuel Vernon, lorsque Wingo, poussdit. un hurlement de rage, Celle Cois,
S'ilungd hore de la hulle.
Presque aussilbt, des cris horribles sc hvent entendre a Courte distaicc. Fri
Acinmient, un homine elait aur priscs avec le rigourcus animdl.