CAPITAINE SAND.
7e
ligurail la lerre, sur la droite de ce rasle Océan. Célait le littoril do Vitnié-
rique du Suil, imrnense barrage ielé entre le Pucifique et lAilanliqque, depuis
le cap Hornjusqu duy rivages de lu Colomhio. A la considérer ainsi, celle Carte,
Qui sc dérclippait alors sous Ses yeuy, Sur laguelle tendit un ocian lout entier,
flle derait iloumer i penser qu'il scrdil fucile de rapatrier les pilssiyers Au Dil-
frin. C'est unc illusion qui se reprodluit inrariablcment pour qui n'esl puls fami
liarisé arcc les echelles dusquelles sc rapportent les Cartes marines. F1, cnelfet,
il scmblait a Mrs. Wclilon que la tevre derait etre Cu rue, comme clle létait Sur
Ce miorceau de papier)
Et cepenilant, au milicu de cette page blanche, le Pilgrim, Eyuré a l'échelle
Cyacte, aurdit ili plus pelit que le plus microscopique des inlusoires ! Cepoint
mathématique, sans dimensions appréciables, cut paru perdu coumme il létait
cn réalite dans l'immensite du Vacilique)
Dich Sani, lui, n'arait pus iproure la mémne impression que Mrs. Weldon. 1l.
eardit Combien la lerre élait cloignie, et que hien dles centrines ilc milles ne
Sufhsaient pd. il en inesurer la Aislancr. Mais son parti était pris : il était derenu
un homme sous la responsahsilite qui lui incomberil.
Le moincnt élait renu d'agir. Il fallail proliler de cette brise de nord-ouest
ui fraichissail. Le rent contritire ardit fait place du rent Caroiabsle, et quelques
nuages, épurpilles du rénith sous la Corme Cyrrhus, indigudicnt quil liendlrait
Au moins penilant un Ceridin iemps.
Vicl Samil appeld Tom ct ses Comlpdgnons.
a Mes dmtis, leur dlit.il, notre Murire n'a plus d'aulre éiquipage que rous. Je ne
puis mancrurrersans rolrr didlc. Lous neles pas Marine, Mitis rous arcu de houls
bras. Hlelicr les donc du serrice dlu lilyrim, cl noui pourrons ic diriger. I1 w2
de notre sulut i lous que tout marclie bicn i boril.
. Monsicur Dicl, repondit Tourl, mes Comlpagnons cl mioi, nous soimines to5
maiclots. La bonne rolonte ne nous mlanguerd pils. Tout C que dos houlilles
peuvent Caire, Commandles par rous, nouls le Cerons.
 Bien parlé, vicuy Toul, dit Mrs. Weldon.
 Oui, hicn parle, reprit Dick yantd, msalis il faut étre pruilent, ct je ne for-
Cerai pas de loile, alin de ne rien Commproiielire. Vn peu moints de rilosse, Muis
plus de sécurile, c'est cc que nous Comlinandent les circosnslances. Se rous inuli
Querdi, nies amis, Ce que Chucun aurd il laire dans la maneurre. Huant d Moi,
je reslerdi du Gourernail tant que l fulique ne m'obligerd pas il l'abamelonner.
De temips en lemmps, quelques heures de soinnicil sufliront i mic remnelire. Mlais,
Dendant ces guclyues heures, il Caudlra bien que l'un de roui mie remiplace.
a   n
