 .

970
NN CAVITAINE DE RTINRE ANS
 
les payalis s'éldient arrilis sur la pleice, Apris aroir diposé leurs Charges
livoire, dout les négociants de Kuronndé allaicnt prendre Virriison. Puis, payes
de quclques vards de calicot ou autrcelolle de plus haut pris, ils relournerdient
se joindre i quelque autre CaravanC.
Lericuy Toui cl ses Commpagnons ardient donc été délirrés de Ce Carcanquils
poriaient dlepuis cing semilines. Bat Cl son pire rendicnst enlin dr ie ieler dans
les bras l'un de l'autre. Lous s'ulaient serré la main. Mais C'est i peine s'ils
OSaienl parler. Ruauraient-ils pu so dire qui ne fut une parole de désespoir ?
Wat, Acicon, Auslin, lous trois vigourcuy, Eaits aux rudes travaus, ardicnl pu
résister auy falicues, mais le vicus Yom, affaibli par les privations, clait il
hout de forces. Encore quelques jours, ct son cadavre cut éléabandonne, COMMMe
Celui de la ricille Han, en pature aux Cauves de la province
Yous quatre, aussilbt arrives, araient cle parques dans un élroil bariicot,
Aont la porto sétait immeiliatement relermée sur cur. Lit, ils avdicnt trouri
euclque nourriture, et ils attendaient la visile du traitant pris duquel ils roul-
laient, metis bien inutilement, sc priraloir de leur qualité d'Aniéricains.
Dick Sand, lui, était reslé sur ld place, sous la surreitlance speciale dlu
Mwrilelar.
Métait cnlin it Haronndé, ou il ne doutail pas que Mlrs. Weldlon, le petit dach
Ct cousin Bénédicl ne l'cussent pricide. II les arait chercliés des yeus Cn iraier-
Sinl les divers quartiers de la rille, jusquau Conil des tembés qui horditienl
lei rucs, sur cetle ichiloka qui clait presque descrte Alors.
Mrs. Wcllon nétait pas li)
u He l'ituritil-on pas conduite icil se demanda Dich Sanil. Hais our seruil-ll)
Nons Hercule n'al pu s y tromper. D'aillcurs Cela derait rentrer dans les Sccrely
Aesscins dflurris ct licgoro!... Lil Cependant, cur ussi, je ne les rois pas ?...n
lnc poisnunte anxiéle arait suisi Dick Sand. Huc Mrs. Wcldon, relenue pri
sonnière, lui fut cncore cachie, Celd s'expligudit. Muis Wlarris Ct Hegoro, - Ce
aernier suriout, - devaient aroir hale de reroir le jeune norice, Midinienint cn
leur pouroir, ne fist-Ce que pour jouir de leur triouuplie, pour l'insulier, l to1-
lurer, se vengor cnlinl De ce quilts nétaient pas lit, devait-on Conclure qu ili
Mriicnl pris uhce autre dircction, Ct gucilrs. Wcldon selait vue Culruiner revs
Qucique dutre point dle l'Afrique centrale ? Dist la présence de l'Amnericdin cl due
Portugais étre le signal de son supplice, Dich Sanil lit désirait immysaticsimicnt.
Marris ct Hcgoro i Haronndé, c'eut été pour lui la certitude que Mrs. Weldlon
et soucufant y oldient Aussi)