
338
NIN CAPITAINE DE GUINTE ANS
moclle, dont la saveur est sucrce, Lul apprecice de tous, - du petit Suck plus
Darliculièrement.
Ce n'était qu'une substance peu réconfortante. Cependant, mais, le lende-
Main, Grice au Cousin Bénedict, on fut micuy servi..
Depuis la decouverle dle l'u Henapodes Benedictus n, qui derait imnmortaliser
Son noml, Cousin Bénédict avait repris ses altures. L'insecle mis en licu sur,
c'est.d. dire pique dans la coifle deson chapeau, le savant s Ctait remis en quele
pendant les heures de débarquement. Ce fut Ce jourli, en furctant dans les
haules herbes, quil ht lever un oisedu dont le ramage attird son Altenlion.
Dich Sand allait le lirer, lorsque cousin Benedict s'Ecrid :
a Relirer pas, Bick, ne lirer pas! Un oisedu pour cing personnes, ce serdil
InSHlhSAnL:
 Hsufhra d Sack, répondit Bick Sand, cnajustant une Seconde fois l'oiscal
qui ne ss halait pas. de s Cnroler.
 Honi non! reprit cousin Bénédict! He lirer pas. C'est un indicaleur, ei il
I2 nous procurer du miel en abondarice!.
Dick Sand abdissd son lusil, estimant, en sommine, que quelques livres de miel
walaient micuz qu'un oiseau, cl, aussitdt cousin Bénédict et lui de suivre Vindi
Cateur, qui, se posant et senvolant lour i lour, les inritait a l'accompdgner.
tls n'eurent pas dallerloin, Ct, quelques minules apres, de vicus ironcs Cachis
entre les cuphorbes appardissdient au milicu d'un intense bourdonncmient
d'abeilles.
Cousin Bénédict cdt peut-Ctre roulu ne pas dépouiller ces industrieuy hyme-
nopieres u dufruit de leur trarailn -Ce lutainsi qu'ils'exprimd. Mais Dich Sand
i ne l'entendit pas dinsi. II enlum les abcilles arec des herbes séches, ct senl
para dune quantite considérable de micl. Puis, abandonnant a l'indicateur les
Galeaus de cire, qui Corment sd part de prolit, cousin Bénedict ct lui revinrent i
l'embareation.
le micl lut bienregu, mais C'edt été peu, en somime, etlous aurdient Crucl.
lement soutlertde lu Caim, si, dans ldjournie dlu 12, la piroque ne se ful pas arretic
prés d'une crique oi pullulaient les sauterclles. Cétait parmyriades, sur deuy et
trois rang5, quclles courraient le sol et les arbusles. Or, Cousin Benedict,
n'Arant pds Manque de dire que les iudigenes se nourrissent frequemment dle
Ces orthoptires, - Coquielait parfaitementexact, - on bit mdin basse surcolte
ANanne. Ily arait de quoi en charger dix fois l'embarcation, Ct, prillécs du Aessu5
d'un feu dous, Ces sauterclles Comestilsles cussent paru excellenies, méine il des