PENPETE
93
Vingl quatre heures. C'était d peu pres Cout ce quon pouritit demaniler d un
baliment de cclle dinmension.
le brick-goilrlir, ilans la penséc de Bicl Sand, Cerait donc sc rapprocher dos
Narages plus friquenles par les longs-Courriers, qui cherchent d paeser dun
hémisplè́re i l'autre. Le norice esperait Coujours rencontrer un de ces birli-
menls, Clil arait la formelle iulcution, soit d'y traushorder ses pilssagers, s0i
dde lui cmmprunier quelques matclots de renfort et peutetre un ofhcier. Wldis,
bien que lit surrcillance fdt aclire, aucun navire ne put Sirc signali, ct la Micr
etait toujours discrte.
Cela ne laissail pas dctonner quelque peu Bicl Sand. Il avait trarersé plul-
sicurs fois Celte partie du l'aciligue penilant ses trois Campignes de piche auy
ers australes. Dr, par la latitudle et la longitude ois le meltait son Cstime, i
elait rare qu'il ne se montril pas quelque batiment anglais ou Arnericaint, remon
tant du cap Horn wers l'equateur, ou redescendant vers l'extreme pointe de
l'Amerique du Sud.
Mais Cc que Bick Sand iquordit, ce quil ne pourait memne reconnaitre, c'est
que le Pilgrim élait deid plus haut en latitude, c'est-a dire plus au sud quil
nc le Supposait.
Cela tenait a Acuy raisons :
la première, c'est que les Courants de Ces parages, dont le norice ne pouvail
qu'imparlaitement estimer la ritesse, avaient contribue, suns qu'il lui fut pos-
sible de s'enrendre compte, A reicier le navirc hors de sa roule.
ld Secondle, c'est que la boussole, Causséc par l2 main Coupalsle de Negoro, ne
Sonnail plus que des relerements ineyacis, - reléremenls que, depuis la perie
au second compas, Dick Sand ne pourait controler. De lelle sorle que, Croyant
et devant croire quil faisait l'est, en réalité il faisait le sudl-est ! la boussole,
ele etait touiours sous ses yeuy. Le loch, on le jetait regulieremicent. Des deus
instruments lui permetiaient, dans une Certaine mesure, de dirigur le Pilgrin
et destimer le nommbre de milles parcourus. Mais étaitce donc suflisant)
Tependant, le norice rassurait loujours, ct de son micus, Mrs. Weldon, que
les incidlents de celle traversee devaient parfois inguieter.
 Nous arrirerons, nous arriverons ! répélait-il. Hous alicindrons li cble
Americaine, ici ou ld, peu imsporte, Cn SOmtme, MIaiS NOMS RC NOMIOMS TMAMGRCE
Ay atlerrir
 Se nen douie pas, Dick.
 Lriclcmment, mislress Weldon, j'aurais le caur pluls tranquille, si vous
nélicr pas a boril, si nous n'arions i rípondre que dle nous, mdis..

1