
186
EN CAVITAINE DE RCINLE ANS
Signature de quelques Eiats qui se disent chritiens, mangue cncore a V'acle
d'aholition de l'esclavage.
On pourrait croire que la traile ne cc lait plus, que cct achat et celie rente
Le créatures humndines ont Cessé! II n'en est rien, ct c'est la cequil faut Guc
le lecteur sache, sil reut s'inleresser plus intimicmient il la seconde partie de
Celtchistoire. Il faul quil apprenne Ce qursont aclucllement Cncore ces Chdsscs
a l'homme, qui menacent de dépcupler tout un Continent pour l'entrctien de
Quelques colonies a Csclaves, ois ct Comsment s'exécutent Ces rarrias Narbares,
ce quelles coutent de sang, ce quelles provoquent d'incendics et de pillages,
culin du proht de qui clles se Cont.
C'est du yrs siecle sculemment que l'onroit sercrcer, pour la premiere fois, ld
traile des noirs, ct voici duns guelles circonstances clle fut étalilic .
les Blusulmans, apres avoir eti chasses d'Espagne, sétaient rélugies au dela
du détroit sur la cote d'Afrique. Les Porlugdis, qui occupdient alors Celie partic
du litloral, les poursuivirent avec Acharncment. Ln Certainl nombre de Ces
fugitile Curent Caits prisonniers ct ramenés en Porlugal. Riduits en Csclavage,
iils Constiluirent le prentier noyau d'esclares africains qui dit éti forme dans
l'Europe occidentale depuis lére chretienne.
Mais ces Husulnans appartendient pour la plupart d de riches Camilles, qui.
Toulurent les racheler i pris d'or. Relus des Portugdis d'accepter une rangon,
Quelque immportante qu'elle lul. Ile n'avaient que fuire de l'or atranger. Ce qui
leur mmanguait, Célaient les bras indlispensables au travail des colonics nais-
eanles, Cf,pour tout dire, les bras de l'esclare.
Les fumtilles usulmianes, ne pourant racheler leurs parents captifs, oflrirent
alors de les echanier contre un plus graudl nomnlre de noirs alticains, dout il
m'était que trop facile de s'empyrer. L'okfre fut acceptie par les Portugais, Gui
trouvaient leur aranldye i cet échanse, ct c'est ainsi que la traite se Condi
CN Hurope.
ters la hin du Arr siecle, cet odicuy tralic olait générlement admtis, Cl
les maurs encore burbares n'y répugndient pas. Lous les Etals le proligeaient,
alin d'arriver plus rapidlenient cl plus suremcnt i coloniser les iles du Nouvedll
Monde. Encllet, les ciclares d'origine noire pourdient résister, li out les blanes,
Mal Aeclimates, ipropres cncore il supporter li chaleur des Climats iniertro-
Bicetuy, Cussent peri par millicrs. Le traniport des neyres iuy Cislonies dAme-
rique se bl donc régulieremient par iles batimenls spéciauy, cl cette branche
du commerce transallantique ainend la création de Comlploirs importanls sur