"
8
EN NOPTE
139
a l'allumons nous pas un grand feu pour la nuit demanda Vick Sand a
lAméricain.
 A quoi bon répondit Hlarris. Les nuits ne sont heurcuscmient pas froides,
et cel enorme manguier preserrerd le sol dle Coute évaporation. Nous N'avons i
eraindre ni la fraicheur, ni lhumiclité. Je rousrépile, mon jeune dmti, cequese
rous di dit Cout a l'hcurel Passons incognilo. Vas plus de leu que de coup do
Leu, si c'est possible.
 Se penic bien, dit alors Mrs. Weldon, que nous n'arons ricn i craindre des
incliens, mémie de ces Courcurs des hois, dont rous nous aier parle, mhonsicur
Marris. Wais n'y d.lil pas dautres courcurs, a guatre palles, ct que la rue dun
feu contribuerait d éloigner ?
 Mistress Weldon, répondit l'Americainl, vous laites lrop dhonncurauy Cauves
de ce pays! En réritél Ils redoutent plus l'hommne que celuici ne les redoule)
 Nous sommes dans un bois, dil Sack, et il y A toujours des béles daus
les bois
 Il y a bois el bois, mon petit bonhomme, comme il y A bétes et betes,
répondit Harris en riant. Figurerrous que rous étes du milieu d'un grand parc.
En vérile, ce n'est pas sans raison que les indiens disent de ce pays: u Es Coml
Cl Pariso ! n C'est Comimie un paradlis lerrestre
 Ny a donc des serpents ? dit Vuck.
 Non, tnon Luch, répondit Mrs. Weldon, il n'y d pas de serpenls, ct lul peus
Mormir tranguille
 El des lionsI demanda Vach.
 Pas lombre de lions, mon pelit bonhomme! répondit Warris.
 Des lipres alors3
 Demander A rotre maman, si clle a jarais entendu dire qu'il y cut des
lipres sur CC Continenl.
 Samndis, répondit Mrs. Weldon.
 Bonl Et cousin Bénédicl, qui, par hasaril, élait d la Conrersalion, sil n'y a
ni lions ni ligres dans le Rouveaut Monde, ce qui est parfaitemenl wrali, on J
renContre du moins des couguars et des jaquars.
 Est Cemechant. demandd le pelit dach.
 Peuh! répondit Marris, un incligene ne craint guère d'altaquer cce ani-
maiy, Ct nous sommes en force. - Lenors Mercule serait assc2 rigfourcilr pour
Ccrsser deur jaquars A la fois, un de Chacue Mlein)
 Tu veilleras bien, Hercule, dit alors le petit Suck, et sil rient une bite pour
NOMS MNOTdTE...

1
.
.
"
1
-