
78
EN CAPITAINE DE RUINTE ANS
 
 Maintenant, Vich, peuy tu saroir guclle est la position du Vilgrim ? de
Manda Mrs. Weldon.
 Facilement, répondit le novice. Se n'ai qu'A consulier la carte du bord, our
laquelle le point a cté porté hier par le capilainc Mull.
 Et pourrds-tu metire le navire en honne direction )
 Oui, je pourrai metire le cap il l'est, il peu pres sur le point du lilloral
LMÉTICAin Que NOMS AGTOMS ACCOSICT.
 Mais, Dich, reprit Wlrs. Weldon, lu comprendls bien, n'estCe pas, que cell
Cullastrophie peut et mime doit modlilier nos premiers proiclsll1 n'est plus Gues-
tion de conduire le Pilgrim d Falpardiso. Le port le plus rapproché de la cole
d'Amerique est maintenant son port de destinalion.
- San. Aoule, mislress Woldon, réponilit lo nuvice. Aussi, ne craignez ricu,
helte cote amtéricaine qui s'allonpe profondemicnt wers le sud, nous Me pourons
Manguer de l'atteindre.
 Oi est-clle située3 demanda Mrs. Weldon.
 Ed, Clans celic' direction, répondit Dick Sand en montrant du doigt Vesl,
Quil relcrd au moyen de la boussole.
 Fh bien, Bick, que nous allcignions Valpardiso ou lout autre point du Vit-
tordl, peu imuporte, Ce quil faut, C'est allcrrir.
 Et nous le ferons, mistress Woldon, el je rous Aabarquerdi en licu sur, re-
pondit le jeune norice d'une vois ferme. D'ailleurs, en ralliant la lerre, je ne
renonce pus i l'espoir de rencontrer guelquesuns de crs hiltiments qui Cont lc
Cabolage sur la cdte. Ahl mistress WVeldon, le rent commmence d s'étalslir dans
le nord-oueslI Bieu Casse quil tienne ainsi, nous ferons de la route, ct bonne
Toulc! Hous Clerons Grand larque, cl toutes nos roiles porleront, depuis la bri
Ganline jusquau Clin.Loc!n
Dick Sand arait parle avec la conhiance du marin, qui sc sent un Bon Navire
Sous les picds, un navire dont il est mmallre sous loules les allures. Ilallail prendlre
la barre Ct appeler ies Compagnons pour orienter Conrenublement les roiles,
lorsque Wlrs. Tcllon lui rappela qu'il derail, aranl lout, connaltre la position
Au Pilgrim.
Célait, en cllet, la premiere chose a faire. Dick Sanil alld prendre, dans
la chambre du Capitaine, la carte oi le point de la veille élait indique. II put
donc monlrer d Mlrs. Weldon que le brich-goilelte Etait par 130 3 en latitude,
et en longilude par 16fe 13, Car, depuis vingt.qualre licures, il n'arail pour ainsi
aire pas fait de routc.
Mrs. Weldon selait penchéesur celle carle. Fllo regardait la leinte brune qui