
LE NOT PERRIHLE:
179
Dr, si le cheral ne sentaitrien de l'écuric, dont il devait aroir Granil hesoin,
ricn non plus n'annongait les approches d'unc prandle cxploitation, ielle que de
rait etre Thacienda de San.Felice.
Wrs. Weldon, Cout indifférente qu'elle fdt alors A ce qui n'était pas son
culant, Lut fruppée de roir encore la contrée si déserte. Ruoi! pas un indligine,
Dels un desserritcurs de lhacienda, i une si médiocre distancel Marris s'élait-il
épure. Nons Klle repoussd cette idéc. Un nouveau retard, ceut été la mort de
Son pelit Sach
Cependlant, Wlarris allait Coujours en avanl, mais il semmblail obserrer les pro.
fondeurs du bois, Ct regarder a droite, d gauche, comine un homme qui n'est
pas sur de lui... Ou desd roule)
Mrs. Weldon fermd les yeuz pourne plus le roir.
Apres une plaine large d'un mille, la foril, sans Elre aussi épaisse que dans
l'ouest, avait reparu, Ct la pelite troupe s'enlonca de nourcitu sous les prands
ArhrCS,
A six heures du soir, on ctaitarrive aupres d'un fourre qui paraissait aroir
récemunent lirri passage a une bande de puissants animlauy.
Dich Sand ohserrd tres-Attentirement autour de Vuii.
A une hauteur qui cépassait de beaucoup la laille humnaine, les branches
elaient arrachées ou brisces. En mémme lemps, les herbes, violement ecartees,
laissaient voirsur le sol, un peu marecageus, des cmpreinles de pas qui ne pou.
waient etre ceuy de jaguars ou de Couguars.
ftaient-ce donc des udis w Ou quelques autres lardigrailes dont le pied arait
ainsi marque le soll Mais Comimicnt cxpliquer alors le bris des branches d une
lclle hauieur
Deséléphants aurdient pu, sans doute, laisser de lelles Cmpreintes, imprimer
Ces larges traces, faire une trouic parcille dans l'impénetralsle laillis. Mlais de
ces Cléphants, il ne s'en troure pas en Amérique. Ces enormes pachydermes
Mesont point origindires du HouredutMonde. On ne les y A jamdis Aeclimalés,
NOn pluS.
l'hypothese que des cléphants Cussent passe la clait absolument inadinis-
SibslC.
Ruoiquil en fut, Dick Sandl ne ht point Connditre cc que cet incsplicihle Pait
lui donna d penser. II n'interrogeu meine pas l'ilméricain it Cet égard. Ru'dt
tendre dun hormne qui arait essayi de lui fairc prendre des girales pour des
Autruchesl Tlarris cut cucore donni li quelque explicatioil, pilus ou moins hicn
imugince, qui n'aurdit rien changé a la siluation.
