ec
956
ON CAPITAINE DE AUINEE ANS
acCroupsis du ras de leau sur des pilolis, entre lesquels le couraiit entruinait
lembarcation, dontld direction ne pouvuit Ctre modiliée i irarers une passe fort
etroile. Or, ne la rerrdient-ils pas, ct, i leurs cris, ne derait-on pas Craindrc
quc toute la bourgade ne s'éreillit)
Un espace de cent picds du plus reslail d parcourir, lorsque Dick Sand cn.
tendit les deux indigénes s'inlerpeller plus rircment. l'un montrait a l'aulre
l'amtis herbeuy qui dérivait, ct menagait de déchirer les Cilets de lianes qu'ils
etaient occupes d lendre en Ce Moment.
Aussi. Cout en les relevant en Grande hdlc, appelerentils. alin qu'on vinl
les aider.
Cinyy ou six autres noirs degringolerent aussitbt le long des pilolis ct se
posllrent sur les poutres transrersdles qui les relisient, en ietant des cld-
mIeurs dont on ne pent sc faire uneidic.
Dans la pirogue, du contraire, silence absolu, si cc nest quelques ordres
Ac Dick Sand donnes d roix basse, immobililé complile, si cencst un moil
rement de ractrient du bras droit d'Hercule, mancurrant la Codille. parlois,
un Grondlement sourd de Bingo, dont lack comprimait les deus michoires avce
SCs peliles mains, Au Achors, l0 murmure du courant qui ce brisdit Au
Bilolis, puis, Au-Aessus, les cris de beles faures des Cannibales,
les indigenes, cepenilant, haldient rapidement leurs Klets. Pils Claient re.
lcres il lemmps, l'embarcation passerait, sinon clle s'y cmbarrdsserait, ct cen
elait fait de lous ccny qui dériraient arec cllcl Ruant d mnodlifier ou i Sus-
pendresd marche, Dick Sand le pourait d'aulant moins quc le Couranl, plus
fort sous celle suhstruction rétrecie, l'entraindit plus rapidenient.
En une demsi minule, la piroguclut engagée entre les pilotis. Parune Chancc
inouie, un Aernierckfort des indigenes arait relcvcles Clets,
Mais, en passant, dinsi que lavait craint Dick Sand, l'embarcation lut
Aépouillec dunc partic des herhes qui Rottaient sur son Rlanc droil.
En des indigenes poussd un Cri. Araitil cu le lemmps de reconndilre co que
cachait ce Chaume. et renaitil darertir ses camarades ?... C'était plus que
Brohabslr.
Dick Sand et les siens étaient déja hors de portée, ct, en guclyues in
Slanls, Sous limipulsion ilc Ce courant transforie en une sorle de rapide, il.
avaient perdu de rue la bourgade lacustre.
a A la rire Gauches commnaudd Dick Sanil par prudence. Le lit est rede-
Tenu pralicable ,