EN MCAHHCA
335
Et, Cependant, cousin Benédict n'était plus dans l'Etablissement de soce
Antonio alver:
Penilant touie cette journee, Wlrs. Weldon le cherchd obstinement. Lc petil
Sach ct l'esclare Halimnd sc joignirent i clle. Le lut inutile.
Mrs. Weldon Cut alors forcéedidopter cetichypothesc peurassuranle . c'oit
Gue le prisonnier arait Clé cnlere par ordre du traitant Ci pour des molife qui
lui échappaient. Mais alors, qu'en ardit fait Alre2. L'arait-il incarcere dans un.
alci Baracons delu grande place lPourguoi cct enlevement, renanl apres la con
Trention faile cntre Wrs. Weldon ct Hegoro, Conrentionqui Commprenait cousin
Benedict au nomhre des prisonniers que le traitant derait conduire i
Mossamicdis pour Ctre remis, Contre rangon, entre les mains de Sames
WV. Weldon
Si Mrs. Weldon ardit puctre temoin de la colère d'Alver, lorsque celuici
apprit la disparition du prisonnier, clle cdt compris que cette disparition
Gélait bien faile contre con gre. Wais Alors, si cousin Benedict s Elait eradé
Tolonlairement, pourguoi ne l'availil pas misc dans le secrct de son Cvasion )
Toulclois , les recherches d'Alver Cl de ses Serviteurs, qui furent Cailes
arec le plus prand soin, Amnenerent la découverte de cette Caupinière, quimel
ldit la Caclorerie en Communication direcle arec la fordtroisinc. Le traitants
nemnil plus en doute que leacoureur de mouches n ne se lat envolé par cell
Ciroite ouverture. On juge donc de sd lureur, Quand il se dit que celle fuile
SCrait sans doutc mnisc il son compte et diminuerdit d'autanl la prime quil
Acrait Coucher dans l'affaire.
 Ill ne valail pas grandchose, cetimbecile, pensaitil, Ct, Cependant, onme
le ferd payer chers Ahlsi je le reprends !...n.
Mais, malgre les recherches qui furent failes a linlericur, et hien que les
bois cussent clé battus ilans un large rayon, il fut imipossibsle de relrouver
AACuNE Irace dulugitil. Mrs. Tclilon dut se résigner il la perle dle son cousin,
Ct Alvenfaireson deuil du prisonnier. Commncon Repourait aumcltreque ecluici
cut établi des relations arec lc Achors, il parut érident que le harard scul luii
Arait lait decourrir l'existence de cetle laupinière, et qu'ilarail pris la luite, san
pluls penser d ceux quil laissait derriere lui que s'ils n'araienl jamdis cricté.
Mrs. Weldon fut forcée de suvouer quil derait en étre ainsi, mais olle no
Jonged mere pas i en roulvir i co paurre homme, parlailemenl inconscienl
M ccs aclo5.
a lomatheureus  que serdtil derenu J s se demanildit-clle.
.
1
1
.
1