
116
DN CAPETAINE DE RUINEE ANS

Vait Dick Cand, quelle plume les pourrait rendre II se demandait sil ne poul-
wail pas faire plus que de donner sd vie pour ses bienlaiteurs, ct il acceptait
ul'uvance loules les épreuves qui lui serdient immposces dans l'avenir.
Apres cet entrelien, Dick Sand se sentit plus fort Ruc le reut derinl md-
niable, quil lui lut permnis ditahslir quelque roile, ct il ne doulait pas de
pouvoir diriger sou navirc vers un port oi lous Ccux quil portait trouverdient
enhn le salut.
L° 23, le rent ayant un peu diminue, Bick Sand songed A rélahlir la misdine
et le hunier, par Conséquent, i accroltre la rilesse du Pilgrim Cn desurant s2
airection.
a Allons, Touri allons, mes amis! s'écrid.-t-il, lorsquil remonta sur le portd
. la pointe du jour. Tencr! l'ai besoin de ros bras,
 Nous somunes prels, Capilaine Sand, répondit le vieun Lou.
 Prets a lout, ajouta Hercule. II n'y arait rien d faire pendant cetic lerapete,
Ct je Commmençais i me rouiller
 Il Callait soultler arec ti prancle bouche, dit le petit sack. de paric que l
Gurais Cie aussi fort que le venli
- C'estune idée, Sack! répondit Bick Sand enriant. Duand il y aura Calmic,
nous ferons soulller Hercule dans les voiles1
 Aros ordres, monsicur Dickl répondit le brare noir, en cntlant ses joues
Comimle un Giganlesque Borec.
 Alaintenant, mes amis, reprit le norice, nous allons Comitiencer par Cnter
Guer une voile de rechanpe, puisque notre hunier a été cmmporlé dans la tour-
MeniC. Ceserd peutitre diflicile, mais il laut que cela se fassC.
 Ga Se lerd! répondit Acléon.
 Puis je rous diclers demanda le petit dach, lonjours disposé a la md-
NCIVTE.
 Oui, mon Jact, répondit le novice. Lu ras le melire a la roue arec notrd
Ami Bat, et tu l'ainlerds d Gourerner.
Si le petit Such lut Cier ditre aide limonier du Pilgrim, il estsuperllu de
le dire.
 Maintenant, A Courrage, reprit Dick Sand. ct, autant que possible, ne nous
CHposons pas.W.
les noirs, puidles par le norice, sc mirent aussitbt i la besogne. Enverquer
un hunier, Celi presentait quelques difhculles pour Lom el ses Commpagnons.
lIsagissdit dc hisser d'abord la voile rouléc sur clle-mémc, puis de lit bizer i li
NETGHE.