.
204
EN CAPITAINE DE ATINEE ANS
 Rien !... répondut Regoro, qui parut regrctier d'aroir pailé plus quril
N'Aurait roulil.
 Heste maintenant d s'empsrer de toute Cette marchandise de haul pris, dit
Alarris.
 Est ce doncsidifhicile 7 demandd Hegord.
 Hon, Camaraile. i dis milles dici, sur la Coanrd, Cst Campée une Card-
rane desclares, Conduite par l'arabe Ibn Hamis, ct qui n'atlend que mon
relour pour prendre la roule de Haronnile. II y a lil plus desoldats indigenes qur il
n'en faul pour capturer Dick Sand ct ses Compagnons. II sulht donc que mon
jeune ami ait lidéc de se diriger rers la Counrd..
 Mais durd-til cehle idécJ demanda Regord.
 Sarement, répondlit Mlarris, puisquil est intelligent, et ne peut pas soup-
Gonner le danger qui l'atiend. Bick Sand ne doit pas songer d rerenir a la cisle
par le chemin que nous arons suivi ensemble. II se perdrait au milicul de ces
immenses Cordls. II Chercherd donc, j'en suis sur, d Gagner une des ririerrs qui.
Courent vers le litioral, de maniere i en descendre le cours sur un radeau. 1
n'A pas dautre parti d prendre, et, je le connais, il le prendrd.
 Oui... peutctre I... répondit Wegoro, qui rélléchissait.
 Cen'est pas a peut-etres, C'est adssurémentn qu'il laut dire, reprit Marris.
Vois.lu, Regoro, c'est commme si j'avais donne rendcr-rous i mon jcune Ami sur
les bordle de la Coanrd
 Thhien, répondit Negoro, en route. Je conndis Dick Sand. II ne s'altarderd
pas dune heure, clil Caut le devancer.
 Enroule, Carnaraile ,.
llarris ct Hegoro se leraient ious les deuy, lorsqur le bruit qui avait déja éveillé
l'aticntion du Porlugais sc renourcld. Cétait un frémtisscmnent des liges entrc les
Hauts papyrus,
Negoro s'arréta cl suisit la main d'Harris.
Tout i Coup, un sourd aboicment se ht entendre. l'n chien apparut au picd dee
12 bergr, la Gucule ouverte, pret d s'élancer.
u Dingo ! s'ecria Warris.
 Ans celie lois, il ne m'échapperd pas ! n répondit Hegord.
Bingo allait se jeler sur lui, lorsque Hegaro, Saisissant le Cusil AHarris,
l'épaula rirement et fit fei.
En long hurlement de douleur réponilit a la détonation, et Bingo dispurul
entre la double rangbe d'arhusles qui bordait le ruisseall.