
176
            a   e     e dde   de  e
EN CAPITAINE DE QUINELE ANS
a Th! dit-il, Hegoro! Negoro! n
En Curicuy aboicinent lut lil riponie do Dingo. Le noml lil sur lui son elfct
habituel, cl il s'ilangd Ctl avauil, Conume si Aegoroeut étécaché derriere quelque
LOUTTÉ.
Marris arait tu Coute ccllr scene. Les levres un peu serrees, il s'approcha du
NOVICE.
u Que demander.rous donc d Bingo? dit-il.
 Oh! presque ricn, monsicur Mlarris, répondit le rieur Lomt, en plaisan-
tant. Hous lui demandons des nouvelles de ce compagnon de bord que nous
AVONS perdly)
 Ahi tit l'américain, ce Portugais, ce Cuisinier du bord dont rous mArcs.
deja parlés
 Oui, répondit Tom. Un dirait, a entendre Bingo, que licgoro csl dans le
Voisinage
 Comnent auraitil pu arriver jusquicil répondit Marris. II n'était jamais
icnu dans Ce pays, que je Sachei
 A moins quil nous l'ait cuchél répondit Toml.
 Ceserait étonnant, dit llarris. Wais, si vous le rouler, nous allons Battre
ces taillis. II cst possible que ce pauvre diable ait besoin de secours, quil soit en
Aetresse..
 C'est inutile, monsieur llarris, répondit Dick Sand. Si Neyoro a Su venir
Jusquici, il sauri aller plus loin. II est hormme d se tirer d'affaircs
 Comme vous le roudret, répondit Narris,
Allons, Vingo, lais-l0i, n Aiouta brierement Bick Sand pour ierminer lite
CONVETSALION.
la scconde observation qui fut faite par le novice se rapportait au Cheral de
l'Américain.
II ne semiblail pas u qu'il sentlt l'écuric n, commme Cont les animtauy de Son
espèce. Il ne humait pas l'air, il ne pressait pas son allure, il ne dilatait pai
ses naseauy, il ne poussait pas de ces hennissements qui indiquent la bin dun
Voyage. A le bien observer, il paraissait etre aussi indifférent que si l'huciendd,
A laqueile il était alle plusicurs fois Cependant, ct quil devait conmaitre, cut étd
a quelques cenlitines de milles CnCOre.
u Cen'est point un cheval qui arrivel n pensd le jeune norice.
Et, Cependant, suivant ce qu'llurris avait dit la veille, il ne resldil plus que
siy milles a faire, Ct sur Ces dernicrs siy millcs, i cing heures du soir, quutre
avaient cte Certsincment franchis.