.
84
EN CAPITAINE DE RUINEE ANS

 Oui, Comme cela. Pres-bien!... Allons, Herculo... de la vigucur, Un bon
Coup la.D
Dire: de la vigueur, a Hercule, Cétdit peut etre imprudent. Le géant, Sans
s'en Louter, donnd un Ccup A Cout Casser.
u Thi pas si Cort, mon lrare! cria Dick Sand ensouriant. Vous allux Amticnerld
mdture en bas :
 J'aii peinc tire, répondit Mlercule.
 Eh bien, Cuites semblant sculemient i Vous werrer que ga sufhrd!... Bic,.
mnollissc2... Larguc2... Tender la main I... Ainarrcl... AllachCL... COtlimie Celi !..
Wonl... De l'ensemble I Wlalcs... Lirck sur les hras... n.
Ettout le phare du milt de misdine, dont les bras debithord ardient étémollis,
Tournd lentement. Lc vent, Conllant alors les roiles, immprimd unc Certaine vitcsse
Au NArirC.
Dicl Sand hl alors mollir les écoutes des focs. Puis, il rappeld les noirsd
l'Arriere.
a Voili qui est luit, mes umtis, ct bien fail ! Decupons nous mainienanl du
Grand mal. Mlais ne Casserrien, Mlercule.
 Se licherai, n répondit le colosse, sans rouloir s cngager daranlago.
Lette scconde mancrurre Cul assc2 facile. L'écoute du Gui ayant été larquée cit
Louceur, l2 brigantine prit le rent plus normalement cl ajould sd puissanle
action dcclle des voiles de l'arant.
Le Ré̀che fut alors élabliau- dessus de la brigantinc, Ct, Commeil Ciait simple.
ment Carque, il n'y'ardit qui peser ur la drisse, i Amurcr, puis a border. Mais
Mercule pesa si bien, de compte a denti arecsou dmi Aclcon, sans compler le
pelit sack qui sélait joint i cux, que la drisse Cassa net.
Nous trois Combérent a la renverse, - Sans se faire aucun mal, heureusement.
Jach élait cnchanté)
a le n'estrien, cenest rien! crid le novice. Rajusier prorisoiremient les deus
bouls, Ct Misscr en douceur,.
Cest ce qui fut Cail sous les yeus mémes de Dick Sand, sans quil cut Cncore
quite la barre. Le Pilgrim marchait deja rapiclement, le cap il Vest, ctil ny
avait plus qu'a le maintenir dans Cette direction. Rien de plus Cacile, puisque le
Vent Clait maniable, ci que les embardces n'étaient pas i Craindre.
u Bicn, mes amnis ! dit le novice. Vous serer de bons marins arant la hn ile lit
traversee
 Nous ferons de notre micuy, Capitaine Sanil, n répondit Ton.
Mlrs. Wleldon Complimenta aussi ces braves Gens.