1
8
.   d 
NEGON SUR LES POURMIS DANS UNE POCRMILIERE O9I
Luc l'on sétonne de la construction de pareils monuments, dus a dinilus
tricuscs phalanges d'inscctes, il nest pas moins wrai quil s'en froure fre.
quemment a l'intéricur de lAfrique. En royaocur hollandais du siècle dernier,
Sinicathmtan, a pu Occuper arec guatre de ses compdgnons le sommmet de l'un de
cusConrs. Wuns le Lounde, liringstone A obserri plusicurs de ces fourmilieres,
bittics Cn argile rouge, dont la hauleur allcigndit quinre ct ringt pieds. Le Vicll-
Aenant Coamneron A midinles fois pris pour un Cammp Ces AGglomnerations de cones
qui hérissdient li plaine, dans le Wyangné. Il s'est mémie arreté du picdl de
réritubles éclifices, non plus de ringt picds, mais de quarante et de cinquante,
Cnormes Concy Arrondis, Manques de clocheions commne le dome dune Cathe-
arale, lels qu'en possede l'Afrique mériiliondle.
A quelle cspice de Courmi elait donc duc lédilication prodligicuse de Ces
Courmilières )
a iu lermite helligucuy, n arait sans hésité répondu cousin Bénedict, dìs
Qu'it cut reconnu la nature des materiaus cmployes i leur Construction.
Tt, cnckfet, les parois, dinsi qu'on la dit, élaient faites d'argile rougeittre. Si
Clles Cussent clé formiées d'une ierre d'allurion grisr ou noire, il aurait faltu les
atlrihuerau u lernies morilds n ouauu lermies atro n. Dn levoit, Ces insecies
onl dles nouls peu rassuranis, quine pourdient plaire qu'il unt cntomoloyiite retl
forcé. 1cl qu'étitit cousin Bénédicl.
la partic centrale du Conc, dans laquelle la petile iroupe arait d'abord troure
place et qui formdit le ride intéricur, n'eut pas sufh it lu conteuir, Miis, dc
larges Carites suprrposees Eaisaient aulant de Cases dlatns lescuclles unc parsonne
de moyenne laille pourait sc blottir. Rue l'on imlagine une Succcssion de liroirs
Ourerls, au Cond de ces liroirs des millions d'alrioles qu'avdicnl occupies les lar-
milcs, cllon se Acurerd disement la disposition intericure de la lesiruiliire. Vn
SOmlme, Ces liroirs selagedient Contne les Cadres d'unc Cahine dle halimricnt, et
Ce lut clans les Cadres supéricurs que Mrs. Woldon, le petit duch, Man et Cousin
Bénedict purent se réfugier. A l'élage auAessous sc Mloilirenl ilustin, Wall,
Action. Quant a Dich Sandl, Toul el flercule, ils reslirent it lit partic infiricure
Au ConE.
a Mes Amis, Ait alors le jicuncnorice aun deuy noirs, le sol Comnence i s'inl-
pregner. II Cant donc le remblayer en Caisant ébouler l'argile de la hase, Mdis
Brenons garde i nc pels ohstruer lu trou par lequel penetre l'air estericur. MI Me
laut pas risguer detoukfer Clans cctlc Courmilière)
 Cenest qu'une nuit i passer, répondit le ricuy Toul.