D--

116
DN CAPITAINE DE AUINEE ANS
 le royage est un peu long, en clfet, répondit Marris, mais j'ai lil, il
Quelques Centaines de pus en arrière de la berge, un cheral que je compte
meltre a la disposition de mistrcss WVeldon ct de son hls. Vour noui, ricn de
Aliflicile, nimienie de tres fatigant d Cque nous fassions la roulc i pied. D'ail
lcurs, quand j'ai parlé de deux cenls milles, c'est en suirant, dinsi que je Vai
deja lait, le cours de ceticrivièrc. Wlais si nous prenions il traiers la foret, nolre
Narcours serdit abrigi de quatre ringts milles du moins. Dr, d ratison de dix
milles par jour, il me semible que nous arrirerions i lhuciendlit sans trop de
MISETES. n
Mrs. Welulon remiercin l'Américain.
u tous ne pouver micus me remiercier quen deceptanl, réponilil Marris.
Bien que je naic jamdis traverse Celle forit, je ne Serdi pas, je le crois, cmbar-
rasse d'y faire roulo, ayant Assc2 Chabitudle de la pammpd. Mlais il y i une
Question plus prave, Celledes vivres. Je n'di que ce quil me laul striciemient pour
Gyner Chacicnila de San.-Kelice...
 Monsieur Alarris, répondit Mrs, Weldon, nous arons heurcuscincul des
Virres en guantile plus que sutlisanle, ct nous serons heurcun de les partigcr
AvCC Vous.
 Th bien, mistrces Weldon, il me semble que lout s'arrange pour le mieus,
ct que nous n'arons plus qui partir.
Marris se dirigeait rers li berpe, arec l'inicution d'allerreprenilre son chevill i
l'endroit oul il l'arait laissi, lorsque Bick Sund larrétd encorc en lui faisant une
Question.
Cela ne lui allait pae beaucoup, au jeune novice, d'abandonner le littoral
pour s'enloncer a linterieur du pays sous Celie intcrminable foret. Le Mirin
reparaissdit en lui, Ct, a remonier ou i descendre la cote, il cul été plus a son
ARdire.
 Monsieur Harris, dit-il, au licu de royager pendant cent vingt milles dans
le désert d'Atacamd, pourquoi ne pas suivre le littorall Bistance pour distance,
ne vaudrait-il pas micux chercher d allcindre la ville ld plus proche, soitau
Nord, soit au suil)
 Mais, mon jeune amni, répondit Marris, en fronçant legérement le sourcil,
il me semhle quil ne se trouve pas de ville a moins de trois ou quatre cents
mnilles sur celle cote, que je ne Conndis que tres imparfailement.
 Au nord, oui, répondit Dich Sand, mais au sud :..
 Ausnd, répliqud l'Américain, il faudrait redescendre jusqu'au Chili. Or, le
Darcours est presque aussi long, el, a votre place, je n'aimerdis pas d cbloyer les

"