NINTERIEOR DUNE PAETORERIE.
303
Cousin Bencdlicl, sur qui les miserci ne semblaient aroir aucunc prisc,
marchait d'un hon pas. Comme on le laissdit huliner  droile cl i pituche. il
ne songeuil poinld sc plaindre. La pelile troupe arrira donc d hasonnde huil
jours aranl til Cararane dthn Mamis. Wrs. Weldon fut cnlermile arec son
Cnlant ct cousin Bénedict dans l'Elablissement d'Alvel.
Alaut sc haler de dire que le petit sach sc trourait beducoup micuy. En
quiltant la contree marecageusc ou il arait Gagnt la fierre, son Clal sćlait peu
 dpeuameliore, Ct. Mainlenant, ilallait bicn. Supporter les Catigues dc la Card-
Vanc, nisd mlre nilui ne l'auraient pu sans doule. Mais, dans les cummdlitions
ou sClait Cail cc royage. pendant lequel certains soins ne leuraraient point
flérelusts, ils sc trourdient dans un Clatsalislaisant, physiquement du moins.
Ruanl d ses cCompagnons, Wlrs. Weldon n'en arait plus cu de nourclles.
Apres avoir ru Hercule senluir dans la Corll, clle ignordit ce quil élait
Acrenu. Ruant d Dich Sand, puisque Marris cl Hegoro n'elaienl plus li pour le
forturer. Clle csperail que sa qualile d'homme blanc lui Epargucrait peut-cire
Quclque mauvais iraitement. Pour Han, Lom, Bal, Auslin, Acicon. C'Etaient
desnoirs, ct il Clait trop certain quils serdient trailes Comme lclss Pauvres
Sens, Qui naurdient jamais da fouler Cette lerre d'Afrique, ct que la trahison
rcnail dyjeter
lorsque la caravane dthn Hamis fut arrivec A Mazonndt, Mrs. Weldon,
n'ayant Lucune Communication avec le dchors, ne put en Ctreinstruile.
les bruits du lakoni ne lui apprirent rien non plus. Klle nesul pas quc Tom
ct les siens avaient Cit rendus A un trailant d'Oujisi ct qu'ils alldicnl parlir
prochaincment. Flle ne connut ni le supplice dllarris, ni la mort du roiMoini
Lounggd. ni rien des lunerailles royales qui avdienl joint Dick Sand d tant
d'autres rictimes. La malheureuse lemme se trouvait donc scule a Maronnde,
 d la merci des traitants, du pouvoir de Regoro. Cl. pour lui echapper. clle no
pouvait meme pas songer d mourir, puisque son cnlant Clait avec cllc
lesort qui l'attendait, Wlrs. Weldon lignordit donc absolument. Pendant
toute la durce du royage de la Coanrd a Haronnde, Marris Cl Picgoro ne lui
araicnl pas adresst une parole. Depuis son arrirbe, clle ne les arait retlls
ni l'un ni lauire. Ct ne pourdit quitter l'enceinte qui fermait l'étahslissement
particulier du riche iraitanl.
Rstil nEcessaire de dire, mainlenant, que Mlrs. Woldlon n'arail lroure ducuno
ille dans son Grand cnlant, Cousin Bénedictz Cela se Comprenil de restc.
lorsgue le digne sarant apprit quil n'Clait pas sur le contincnt dméricain,