QUELGUES NOTES DE MICH SAND
RO7
ou i Hercule) Non... Notl!... Je ne rcuy pils le Croirc!... Ce silence qui me
Dardil si lons tie proure qu'une chosc, C'est gullercule n'd encore rien de nou
Yeau i miapprendre. II Caul, d'aillcurs, quil soit prudent ct se ticnne bien sur
SCS Pardes.
A DIEHH. 77
CNAPITRE IE.
NALONNDE.
Le d6mai, la Caravane descluves arrirait a Haronnilé. Gincuante pour CCnt
des prisonniers lails dans Celte dernière rarrid élaient lommbés sur lit roulc.
lepundlant, l'akfaire élait encore honne pour les trailants, les densandles
ttltitient, Ct le pris des Csclares alldit mnonier sur les marchiis dle l'Alrifyuc.
S.tngola laisait a Cetle époque un granil commerce de noirs. Les auloritis
porlugaises dle Saint.Vaul de Loandld ou de Benguclit n'aurdicut pu que difficile.
MICht l'entrurer, car les conrois se dirigedient wers l'intericur du continenl alii-
cutin. Les harucons ilu litloral regorgedient de prisonniers, les gurlques ne
Gricrs qui parrenaient il passer entre les croisieres de la cote, ne sufliseient pas
a les cmibarquer pour les colonies espagnoles de l'Amirigue.
Maronnde, situie il trois ccnts milles de l'emtbouchure de la Coani, ost Vun
des principauy a lakonis s, l'un des plus imiportants marchés de celic prorince.
Sur s. prande place, lil e chilokd n, se traitent les allitirrs, li, les Csclitres sont
Cyposis ct vendlus. Cest de Cepoint que les Curavanes rayonnent rers la rigion
des Grancls lac5.
Maronnile, Comihe toutes les Grandes villes de l'Afrique Ccntrule, sc divise Cn
Acur parlies dislincies : l'une est le quartier des Megociants aralics, portugais
ou indligines, ct clle contient leurs baracons, l'aulre est la risiilence du roi
Miyre, Guclque Léroce irroyne couronni, qui riunc par la lerrcur cl rit des
subrentions en nature que les irutitanti ne lui epargnenl pa5.
e haronnile, le quartier Coumncrguint upparlenail alors i cc José-inlonio Alrez,
ilont il arait eli question cntre Iarris ci Arcoro, simples agenls il sd solilc. li
élait le principal élublisscincnt de ce traitanl, qui cu possiilait un Sccond d