1
.
1
4.
5.
1
EN CAPITAINE DE RUINEE ANS
Cousin Benedict s'élait il livre a l'étudle des vertebres, mammileres, oiscauy,
repliles cl poissonsI
Point.
Ftaient-Ce les mollusques, depuis les Céphalopodes jusqu'auy bryorodires, qui
avaient cu sd prélérence, ct la malacologie n'araitclle plus de secreis pour lui)
Pas davantage.
Cétaient donc les rayonnes, echinodermes, acalephes, polypes, cntorodires,
spongidires et infusoires, sur lesqucls il arait si longlemps brilé lhuile de 5d
lampe de travail)
AI faut hicn arouer que cenétaient pas les rayonnes.
Or, Comme il ne restc plus a citer en roologic que la division des articulés, il
wa de soi que c'estsur Celle dirision que s Clait excrcée l'unique passion du cou-
Sin Bénédicl.
Oui, et cncore conricnt-il de preciser.
l'embranchement des arlicules Compte six Classes : les insecies, les myrid-
podes, les arachnides, les Crustaces, les Cirrhopoues, les annelidles,
Or, Cousin Bénédict, scientifiquement parlanl, n'eut pas su distinguer un tcr
de terre d'une sangsue miédicinale, un perce-pied d'un Gland de Mer, une
araignec Comnestique d'un lau Scorpion, une crerelie d'une ranine, un iule dun
Scolopenure.
Mais alors qu'élait cousin Bénedicl
C'nsimmple entomologisto, rien de plus.
Aceld, on répondrd sans doule que, dans son acception Étymologique, lento-
mologie est li partie des sciences walurclles qui comiprend lous les articulis.
C'est wrai, d'unie fagon benerale, mais la coutume s'est établic de ne donmer i Cc
mot qu'un sens plus restreint. On ne l'applique donc qu'i létuile propremient
ite des insecies, c'est.-d-dire u lous les animauy articules dont le Corps, Conl-
pose d'anneauy places bout d bout, forme trois Scgments distisicls, qui pers-
Sedent trois paircs de palles, Co qui leur a ralu le noul dhexapoiles. n
Or, Commne Cousin Bénédict s'elait restreint a l'étude des articules de catlc
Classe, il n'eluit qu'un simple cntomologiste.
Mais, qu'on nesy trommpe pas ! Dans cetle Classe des insecies, ou ne Comple
pas moins de din ordres. les orthopieres, les névropteres, les hynienoptires,
I. Types : Saulerelles, grillows, otc.
2. Types . fourmis lions, libellules,.
J. Types : Abcilles, Guepes, Courmis.
1
