D
88
LES SCRTITANTS DU WALDECE
31
 Sant ou ne sdit Comistienl, Mais Ayanl, lui aussi, crucllemicnt soullert de la soif.
Tels étaient douc les surrivants de cclle épave, que le prentier coup de Mar
Alldit suhmierger. Klle ncut sans doute entraini que des cailarres dans les pro.
fondeurs de l'Océan, si l'arrirée incsperée du Pilgrim, relardé luimime par les
Calines ct les rents Contrdires, n'eust permis au Capitaine Ilull de faire Cuwre
Thumanile.
Celte aurre, il n'y arait pluls qu'a la Completer cnrapatriant les Waufrages
du W'aleleck, qui, duns Ce naufryye, ardient perdlu lcurs écondmnies de trois
Annirs de trarail. C'est Ce qui allail étre fait. Le Bilyrim, apris Arsir operi son
Aechargement a talpardiso, derait remonler la cdlr amiricaine jusqu'i la hall.
Acur du liltoral californicn. Li, Tomr ct ses Compdynons seraient hicn accucillis
Nir Samies W. Woldon, - Si penircusr fenlme leur en donnd l'assurance,-
el ils serilicnt peurrus dc tout cc qui lcur serdit nécessdivr pour regagner V'Hiat
de Densrlvanie.
Ces brarespens, rassures sur larenir, neurent dlouc qu'it reniercier Mrs. Mal
losn cl le capitaine Wull. Certainement, ils leur doraient leaucoup, Cl, qussi
euils ne lussent que de paurves nepres, peuletre ne deicipiraientils pas de
Bayer un jour Celle delle de reconMdissance.
CNAPITRE 
A DITMH. W
S.V.
Tependant, le Pilgrimn arail repris sa route, en tachant de Gagner le pluls
possible dans l'est. Cele regrettable persistance des calmies ne laissait pas de
Breoccuper le capitaine Ilull, - non qu'il s'inquictitt d'une ou deux semdines
de relard dans une trarersce de la Hourelle-Lélande a Valpardiso, mais A Cause
du Surcroit de Catique que ce retard poursit apporter d sa passaglre.
Cependant, Mrs. Welilon ne sc plaigndit pas cl prendit philosophiquemient
SOn mal Cn paticnCC.
Cejour mé̂me, 2 lévrier, vers le soir, l'epare fut perdue de ruc.
le capitaine Wull sc préoccupd, en premier licu, d'installer aussi Conrenable
mnent que possible Toin ct ses Compagnons. Le posle d'équipage du Dilgrion,
.
".
