D
318
LN CAUITAINE DE AGINEE ANS
le dd avril, Liringstone quittait celle slation, riche autrelois, descendait
JusCuau della du Rleuve, etarrivail A Auilimané, d son cmhouchure, le 50 mai.
muatre ans apris aroir quitte le Cap. Le 1. juillet. il sembarguait pour
Maurice, et, le 3d décembre. il elait de relour en Anglelerre. apres sciro ans
d'AbSeMCE.
Pris de la Socicte de Géopraphie de Paris, Grande médaille de la Société de
Ccographie de Londres, receptions brillanles, rien ne manguld A lillustre
Voyageur. Un autrecdt peut etre penséquele repos lui Elaitbien du. Le docteur
nC le pensa pas. Ct parti le let mars 1838, aecompagne deson frere Charles,
du Capilaine Bedindhield, des docleurs Mirk et Meller. de Ml. Thornton el
Baincs. il arrird en mai sur la cote de Morambique, ayant pour ohiectif de
reConnditre lc bassin du Lambirc.
ous ne devaient pas revenir de cOroyage.
Un pelit stedmer, lo Ma-Robert, permit aux Cxplordieurs de remonter le
Grand Ncuve par la bouche de Mongone. Is arrivérent A Veie le Bscpiemthre.
Reconndissance du bas Cours du Lamberc et du Chire, son aflluent de Gauche,
en janvier 1859, visile du lac Chiroud en avril, cxploration du lerriloire des
Manganjas, décourerte du lac Hyassd, le I9scptembre. retour duz chules Vic
lorid le 9aout 1860, arrivee de l'Eréque Machensie ct de ses missionndires d
l'emibouchure du Lambere le 31 janrier 1861. Cxploration du Roroumd sur le
Pionnier en Mrs. relour au lac Ryassd en Septembre 1861, ot résidence jui-
qu'i la hn d'oclobre, arrivee, le 30 janrier 1863, de Mne liringstone et dun
SeConu stcamer, le Lady Nyassa, lels furent les faits qui marquerent les pre.
micres annces de Celle nouvclle expedition. A Ce moment, l'ereque Machensic
et lun des missionnaires ardient deja succombe aus intemperics du Climat.Ct.
le dJavril, Mure Livingstone mnourait dans les bras deson mari.
In mai. le docicur lenli une Scconde reconndissance du Roroumd, puis. il
la An de norembre, il rentrait dans le Lambere, remontait le Chiré. perdait,
Carril 1963. son Compagnon Thornlon, renvoyait en Turope son frere Charles
et le docleur hirk. Epuisés par les maladies, et le i0 novembre, pour la troi-
silme lois, il revoyait le Hyased. dont il completait lhydrographie. Prois Mois
apres, il se rclrouvait a l'emhouchure du Lambere, passdit a Lansibar, Cl, l0
adjuillct 1864, apres cing ans d'absence. il arrirait a Londres, ou il publiait
son ourrage intitulé . Exploration du Lambere et de ses affluenls.
lo28 janrier 1866. Liringslone déhargudit de nourcau i Lanrihar. Cétail
Son Guatricmne royage qui Commencait,