PEMPETE
99
l'aspect du ciel élait inquictant. Les vapeurs se déplagaient avec des rilcsses
trés- ditfirentes. Les nuages de la rone supéricure Courdicnt pluls rapidlemient
Que ccur des birsses couches de l'atmnosphere. IIfallait donc preroir le Cils, usse2
Nrochuin, oi ces lourdes masses S'ahaisseraient ct pourraient Changer en lem.
péle, peutetre en ourdgan, Ce qui n'étuit encore qu'une brise a létat de pranil
frais, C'estddire un diplacement de l'air a raison de quaranietrois milles
A l'hCUre.
Soit que Hegoro ne lut pas hoimme i s'effrayer, soit qu'il ne Comprit ricn du.
menaces du temps, il ne parut pas ctre impressionne. Cependant, un Mauvais
sourire parul sur ses lerres. On cut dit, en lin de commpte, que cet état de
Choses était plulist fait pour lui plaire que pour lui deplaire. Un instanl, il
monla sur le beaupre ct rammps jusquaur liures, akn d'étendre la portée de son
regard, Comme s'il eut cherche quelque indlice A lhorizon. Puis, il redescendit,
Ct tranquillemient, Suus arbir prononce un seul mol, sans aroir fait un peste, il
regagnd le poste de l'equipaze.
Cepenilant, au milicu de toutes ces redoulubles Conjonctures, il cxistait une
circonstance heurcuse, dont chacun derait lenir compie i hord : Cest que Ce
rent, siriolent quil fut ou dutt derenir, etait faroralile, et que le Pilgrim semiblait
rallier rapiclement la cole amiricainc. Si ménie le temmps ne lourndit pas il lil
lemmpele, celle narigation Continuerdit d se faire sans granil Sanger, et les révi
lahtrs périls ne surgiraientque lorsqu'ils agirdit d'atierrir surun point mal diter
mine du littoral.
Cest bience que se demanilait deju Dick Sand. Une fois quil aurait cConndis-
SanCr dc la lerre, Comtmient maneuvrerditil, s'il ne rencontrait pas quclque
pilole, Guelque pratique de la cotr Au cas oi le maurdis lemps l'ohligerait i
Chercherun port de reluge, que Cerait-il, puisqur Cc littoral lui était absolunient
iinconnu. Sans doule, il n'ardil pas Cncore A re preoecuper dle cetle érentudlile.
Lependant, lheure renue, il yaurait licu de prendre une détermination. Kh bicn)
Dich Jand la prendrait.
Pendant les treire jours qui s'écoulirent du St férrier au J Mars, lélat dle
l'atmosphire ne Se moilihd pas d'une Cagonsensible. Le ciel éluit loujours Charge
ac lourdles brumies. Durant queiques heures, le rent diminuait, puis il sf repre
Mait i soufller arcc la méme force. Deuy ou trois fdis, le buroniitre remontd,
Midis son oscillation, Comprenint une douxdine de lignes, élait lrop hrulsquo
Nour Annoncerun Chanpeuient de lemips et un rctouri des renis plus mamiubles.
P'uilleurs, la Colunne baroinilrique rehaissait presque aussilit, cl ricn ne poil
Vait faire esperer la ln de Ce maurais lemmps dans un dilai rapproche.
