

281
EN CAPITAINE DE AUINTE ANS
 
des caviles lalérales, et dont la léte scule dépassait la couche dcau. Mrs. Weldon,
Sach, Cousin Bénédict étaient resserrés iluns le dernier Ctage d'alvéoles.
Dick Sand cntamnd l2 paroi, cl sd biguctie scnfongd rupidlement i trarers
l'argile. En cet endroit, la paroi, plus épaisse, plus dure aussi, fut moins facile i
percer. Dick Sand se hiltait, nou saus une Ierrilsle anticli, Car, par celte
etroile ouverture, ou célait l2 vie qui alldit peneirer arec l'air, ou diec fedil,
Cétait la morls
Soudain, un siflemicnt digu sc hit entendre. L'air comprimé s'echappd... Mais
un rayonde jour hlird il trarers la paroi. L'caulmonta de huit pouces sculemient,
et s'arréta sans que Dich Sand cut besoin de refermer ce trou. L'équilibre élait
fait entre le nivcau du dedans Ct celui du Achors. Lesomimet du cone emergenit.
Mrs. Weldon ct ses Compagnons etaient saures,
Aussilot, apres un hurrah frénetique dans lequcl domtind la tonnanle rois
AHercule, les coutelas sc mirent A l'auvre. La calotle, riremient allaquic,
s'émiclld peu i peu. Le trou sélargit, l'air pur cntra il Mots, et arecluisc plii-
Cerent les premiers razons dusoleil lerant. Lcconc une lois décalotte, il sordit
lucile desc hisser sur sd paroi, ct on aviserdit au moren d'atleindre quelquc pro.
chaine hauicur, a l'abri decoule inondation.
Dick Sand montd le premier au sommmet du conc...
Uncrilui echappd.
Ce bruil particulier, trop connu des vorageurs africains, que Cont les Reches
en sifllant, passd dans l'air.
Dick Sami arait cu le temips d'aperceroir, i cent pas de la Courmiliere, un
Campcment, el i dix pas du cone, sur la plaino inondée, de longues bargues
Chargées d'indigénes.
C'est de l'une de ces barques quélait partie la nuéc de Reches, du moinientoil
ld lete du jeuno norice se moutrait hors du lroll.
Dick Sand, d'un mot, avait tout dit il ses Comtpagnons. Baisissant son fusil,
Suivi dHlercule, d'Aclion, de Bat, il reparut du Sommmet du conc, et lous hrenl
fcusur lune des Cimbarcations.
Pusieurs indigenes tomberent, et des hurlements, Accompagnis de coups de
fusils, répondirent i la détonation des armnes il lel.
Mais que pouraient Dicl Sandct ses Compagnons Contre une Centaine d'Alri-
Edins qui les cutouraient de toutes paris)
la Courmilière fut assaillic. Mrs. Weldon, son enlant, cousin Bénédict, lous Cn
furent brutalement arraches, ct, sans aroir cu lotemipsni de s'adresser la parole,