   --

EN CAPITAINE DE RUINEE ANS
II savdit que la manlicore tuberculeuse ne luit que roleter, pour dinsi clire,
quelle marche plulot quelle ne role. II se mit donc d Genour el parrinl it
aperceroir, i moins ilc dix pouces de ses yeus, le point noir qui glissait rapi
Aement dans ulrayon de soleil.
Micus ralait, éridemment, létudier dans Cetic alture indépenilante. Seule.
mCht, il ne Lullait pas le perdre deruc.
a Saisir l2 mtanlicore, ce serait risguer de l'écraserl sc dit cousin binédicl.
Non! Lelasuirrai. Je l'aclmirerdi ! J'ai Cout le lemps de l2 prendrc! n
Cousin Bénédlicl avdit il iort? Ruoi quil en soit, le voili doncit quatre palles,
le ner au sol, comine un chien qui sent une piste, et suivant i Sepi ou huil
Nouces Cn arricre le superbe hesapolle. En inslanlapris, il élait hors desahulle,
sous lesoleil dcmidi, Cl, quelques minules plus tard, au picil de la palissadequi
fermait létablisscmicnt d'Alvc2.
Ln Cct Cndroit, la manticore allaitcle dun bond franchir l'enceinte, Clmictire
un MUr entre son adoraleur et cllel Non, Cenedt pas élédans sa nuture, Cl cou
 Sin Bénidlict le sarait bien. Aussi élait-il loujours li, rumpant commmne ue
Couleurre, troploin pourreconnaitre entomologiquement linsecle, - d'ailleurs,
Célail fait, - Mais dsser pris pour loujours aperceroir cc pros point Moil-
Vanl qui Cheminait sur le s0l.
la manticore, arrirce pres dle la palissade, arait rencontré le larpe boyan
d'une taupiniere qui s'ourrait au pied de l'enceinte. Ld, sans hésiler, clle Cilit
lans Celle galerie souterraine, Car il est dans Ses hubitudes de rechercher Ces
Conduits obscurs. Cousin Bénédict crut quil allait la perdre de ruc. Mdis, 252
Granuesurprise, le boyauciaitlarge de deux picdlsau moins, Ctla taupiniere formait
unesorte degaleric ou son loug Corps maigre put s cngager. IImettait, d'ailleurs,
aCclle poursuite l'ardcur dun lurct, ct nesapercut pasmeme qu'en sealerrituln
ainsi, il passail du-Aessous de la palissade. En cllet, la taupiniere ćtablissail une
Comihunication naturclle entre le dedans et le dehors. En une demiminulc,
Cousin Binédict lut hors de la laclorerie. Cen'élail pas li de quoile préoceuper.
Mlétait lout i son admiralion pour lélégant insecle qui le quidait. Mais celuici,
sans Goule, arail assci de celto longue marche. Ses Clytres s'écarterent, scs
ailes se déployerent. Cousin Benédict sentit le danger, ct. de sa main relournie,
ilallait faire d la manlicore unc prison prorisoire, quand, frrrrI... Clle sen-
Told.
Quel désespoir I Mais la manlicore ne pouvait aller loin. Cousin Bénédicl se
lerd, il regardd, il s'elangd les deus maints lendues ct ouverles...