 
Nil PRAAITE
       
189
Granus lac3, Sur toute cctle rasle contrée qui alimente le marclié de Lanaihar,
Aans le Bornou et le Ferlan, plus du sui, sur les rires du Myassd et du Eat
bese, plus i l'oucst, dans les districts du haut Eatire que l'audacieus Stanlay
Tient de trarerser, meme speciacle, Puines, Massacres, dépopulation. L'Csclavdu
ne hniry-t-il donc en AAfrique qu'arce la disparition du la race noire, cl cn scri
til de celte race comlme il cu est de la race australienne dans la Hourelle.
Mollande
Mais le marche des colonies espasnoles ct porlugaises sC fermierd un jour, Co.
Aéhouché fera défaut, des peuples cirilisés ne peurent plus longlemps tolavcr
 a traile
Qui, sans doute, Ct cctte annie meme, 1818, doit roir l'affrauchissement de
tous les Csclares possedis Cncore par les Kiats chritiens. Coutelois, pendant de
lougues annics Cncore, les nations musulmanes Muainticnilront Ce tralic qui.
dipcuple le continent africain. C'est rers clles en eflel quesc lailla plusimlportante
emigration de noirs, puisque le chitfre des indligénes, arracliis a leurs pro
vinces et diriges vers la cote orientale, dépasse Annucliement guarante millc.
Bien arant l'expédition d'lyypte, les nigres du Senndar étaicnt vendus par
millicrs duy negres du Darfour, Ct réciproquemient. Le géniral Bouaparte put
mÉmC achcter un Assci grand nombre de ces noirs dont il hi des solilits
orgunisis il li lagon des mamicluks. Depuis lors, pendant ce siecle dont les
Quatre cinguiemes sont miainlenant ecoules, le Commierce des esclares n'a pils
Aiminue en Afrique. Au Contraire.
Et, en cHet, lislamismne est. Carorable a la traile. II a fallul que l'esclave noir
vint remplacer, dans les prorinces musulnanles, l'esclare blanc dautrefois.
Aussi, des traitants de toule origine lont-ils en Grand cut cricrable trulic. Uls
apportent ainsi un Supplinient de population it ces races qui s etuignent el
Aisparaitronl un jour, puisquclles ne se régénirent pas par le trarail. Ces
CeClives, Couime au iemlps de Bonaparte, deriennent sourent des solilatis. Chcz
Certains peuples du haut Miger, ils Commposent pour moitie les armées des chels
africains. Dans Ces Comilitions, leur sort n'est pils sensiblemicnt inlericur a ccluii
aes houmes libres. Paiileurs, quandl l'esclare n'est pas un solilat, il est une
MIonnaie qui d Cours, mienie en Luypie, Ct du Bornou, ofliciers Cl Conclionndircs
Sonl pazés Cn Celle monndic. li. Guillaumme Lejean l'a ru ella dit.
Tel est donclétat actucl de la traile.

f'aut-il diouler que nombre dlagents des Grandes puissances Curopcennes
n'ont pui honte de monirer pour Ce comimierce une indulyence resrcltall ?