
 232
EN CAPITAINE DE QUINLE ANS
Ouis ou bien Hercule tenterait de reirourer leurs traces et dese mettre en Conl-
munication arec Cur, ou, Si cettc pisle lui mangudit, il essayerait de se Concerier
aveclui, Dick Sand, cl peut etre de l'enlever, de le dilivrer parun Coup de forcet
Vendantles halles de nuit, se confondant avec ces prisonniers, noir Comlme cuf,
ne pourraitil tromper la rigilance des solilats, parrenir jusqu'i lui, briser scs
liens, l'entrainer dans la foret, et lous deuy, libres alors, quene ferdientils pas
hourle salut de Mrs. Weldon, Un cours dedu leur permettrait de descendre jus-
qu'au liltoral, et Dich Sand reprendrait, arec de nourclles Chances de succis et
une plus grande conndissance des diflicultes, ce plan si malheurcuscmment Cml.
péché par l'attaque des indigènes)
le jeune norice se laissdit aller ainsid des alternatires de craintes et d'espoir.
En somnmie, il résistait a l'abaltement, Prace i son energique Nalure, ctSe
lendit prel i prohier de la moindre chance qui lui serait okferte.
Ce quil importait de savoir, avant Cout, Célait vers quel marché les agenls
airigeaient le conroi d'esclaves. Ftaitce vers une des Cacloreries de l'Angold et
Scrditce l'affaire de quelques clapes sculement, ou ce Conroi cheminerailil
penilant des rentaines de milles Cncore i trarers l'Afrique centrale ? le principil
marche des traitants, C'est celui de Wyangwe, dans le Manyemd, sur ce miri-
dien qui divise le continent africain en deuz parties presque égdes, la oiss'étend
le pars des Granils lacs que livingstone parcourait alors. Mais il y avait loin du
Cdmmpement de lu Coanrd A Celle bourgade, des mois de voyage ne sufhraienl
Nas A l'atteindre.
Célait li une des plus sericuses préoccupalions de Dick Sand, car, une fois i
l'rangwe, du Cas mémie oi Mrs. Weldon, llercule, les autres noirs ct lui serdicnt
Narrenus il s'échapper, combien cut été diflicile, pourne pas dire impossible, le
relour au littoral, au milicu des dangers d'une si lonque route,
Mais Dich Sandl cut hicntot raison de penser que le conroi ne tarderait pas i
ATriver i destination. Bien qu'il ne comprit pas le langage qu'employaient les
chels de la Cararane, C'est.it dirc lantbt l'arabr, tantet l'iliomnc africain, il remdt-
qud que le nom dun important marche de celte ririon était soureut prononci.
Cétait le noui de Mazonnilé, et il n'ignorait pas quil se fitisail lit un tres-
Granil Comimerce d'esclaves. II fut donc Maturcllement conduit A croire que
li se décinlerdit le sort des prisonniers, soit au prolit du roi de ce districl, svit
hourle commpte de quelqueriche traitant du pays. Onsait quilnc sc irompait pas.
Dr, Dicli Sand, au Courant des laits de la géographie moilerne, connuissait
assC2 Cyactement ce que Von sardit de Maronndle. La Sistance de Saint.-Piull de