.
.
LES SURVIVANTS DU WALDÉCH
lecapitaine Hull ne lignorail pils.
21
Bien que Ces parapes ne lussent pas frequentes d'ordindirc par les nigriers,
 se demandd si les noirs dont il venait d'opérer le saureiage nétaicnl pals les
Survivants d'une Cargaison d'esclares, que le Walsech allait rendre i Guelque
Colonic du Pacilique. En tout cas, si cela étail, ces noirs rederendient libres,
par le seul fait d'aroir mis le pied i son bord, et il lui lardait de le leurap
Drendre.
En altcndanl, les soins les plus cmpresses araient éli prodiqués aux Naufragos
Au Waldeck. Mrs. Wclilon, aidée de Nan et de Dick Sand, leur avait Ailminis-
tre un peu decellehonne cau fraiche, dont ils deraient etre prires depuis plul
sicurs jours, cl cold, arec quelque nourrilure, sufhit pour les rippeler i
12 ric.
le plus vicus de ces noirs, - il pourait etre agé desoixante aus, - Lut hien-
lot en élat de parler, ct il pul répondre en anglais aux questions qui lui furent
AAVeSSCES.
  le narire qui vous transportlait d élé abordé? demanila tout d'abord le capi
lainc Wull.
 Oui, répondit le ricus noir. I1 y. a dix jouri, notre navire d élí ahordé pen
Aant une nuit tres somibre. Nous dormionls...
 Mais les pens du Wlaldeck, que sont-ils derenus)
 Wls nétaient déjr plus li, monsicur, lorsgue mei Compagnons et moi nous
SOmmes monlés Sur le pont.
 L'equipage dl.il donc pul sauter a bord du narire qui d reucontri le N'al
deck? demandd le Capitaine Mull.
 Poutetre, et mémicil faut l'ecpérer pour lui,
 Et cc navire, apres lechoce, n'est pas revenu pour rous recucillir
Non.
 A.t.il donc sommbre lui-mimne )
 Il n'a pas sombre, réponilit le rieuy noir en Sccouant la iéte, Car Nouls
arons pu le roir luir dans la nuil. n.
Ce fail, qui fut allesté par lous les surriranls du Waleleck, peul parailre
incroyable. II n'est que trop wrili, Cependant, que des Capitaines, apris guol
que terrihle collision, quc A leur impruclence, ont sourent pris li fuite sans
sinquicler des infortunés qu'ils araient miis en perdition, sans essayer de lcur
NOrier SCCOurS
Ruc des cochers en Lassent autant et luissent i d'aulrcis, Sur la roic pulilicue,
le soin de réparer le mathcur guils ont cauist, Cclat est deja Condamnatsle,
d
.