D
EN SACH DE CRANO MARCME
277
aroir frappé IAméricdin, il dédaignd d'adresser ménie unc parole A Sicgoro.
Aarris arait dit que Mrs. Weldlon ct son cnfant ardicnt succombé!... Mien ne
linléressait plus, pas mime ce qu'on ferdit de lui. On l'entraind. Oul peului
imnportail.
Vich Sand, étroitement enchaine, lut dépose au Cond d'un buracon sans fene-
tre, sorte de cachot oi le traitant Alrer enfermait les csclares conclamnis d
mort pour rébellion ou roic de Pait. Ld, il ne pouvdit plus aroir Aucune Commil-
nicution arec l'estericur, il ne songed memic pas A le regriller. Il avail renge
ecus quil aimait, qui n'étaient plus! Buclque fut le sort qui l'altendait, il était
Dret.
On pense bien que si Hegoro arait arrile les iniligines qui allaient punir le
mCurlre d'Harris, C'est qu'il réservait Dich Sand i l'un de ces terribsles supplices
dont les indlirines ont le secret. Le cuisinier du hord icniit cn son pouroir le
Capitatine de quinre ans, il ne lui mangudit gullercule pour quesd vengeance
lust Complitc.
Deus jpursapres, le98 mdi, s'ourrit le marche, le Grani a lakonin, Sur lequil
devaient se reucomtrer les traitanls des principales facloreries de linlericur et
les indixines des prorinces roisines de l'lngsta. Le marche n'était pas spicial il
lil rente des csclures, mais tous les produits de cette fertile Afrique y devaient
allluer en méine temps que les producieurs.
Des lematin, l'animiation élait déjit granile sur la rasle ichitokd de Kdronnde,
el il est ilifticile d'en donnerune justc idlec. Cutait un concours de guatre a cing
mille personnes, Cn y Comprenant les csclares de sose-Anlouio Alrcl, parmi les-
quels liguraient Toni cl ses compagnons. Ces paurres peus, pricisement parce
Quils étaient dle racc glranyère, ne dersient pas etre les moins recherches des
Courtiers de chérir humlainc
Alres élait ilonc lit, le prentier entre lous, accompagne de Coimmbrd, il propo.
Suit des lots d'ciclares, dont les traitants de l'interieur allaient formerune Card
wane. Purmi ces traitanls, oil reuiarguait Certains mélis d'Ouyisi, principal Mlitr-
ché du lac Langanzilid, ct des Aralses, tris-supericurs a Ces métis dans ce Genre
NC COMMMICTCC.
lesiniligines cc royaient ld aussi en prand nombre. Cétaient des enlanis, des
homimes, des feuimies, Celles ci traliguanles passionnies, et qui, pour legenie du
négoce, Cn Lurdient Cerles rcmrsntri A leurs semblables de Couleur blanchc.
Wans les halles des prandes rilles, meme un jour de grand marché,
il ne sc fait ni plus de bruit, ni plus d'atfaires. Cher les civilisés, le besoin
-