NUELAUES NOTES DE DICR SAND
Gese 
Fllc partit ce jourlil par un iemps courert, et, apres aroir quitte les rires do
la Counrd, S'enlongd presque direclement rers V'est.
Ene cinguantaine de soldlats marchaient en téte, une Centsine sur Chacundes
deuy Nanes du Couroi, le resle a l'arriere-parde. II eut cte diflicile aux prison-
nicrs de scnfuir, mimie sils n'avdient pas eté cnchdines. Femtines, culants,
hommes, allatient pelemile, et les havildlars presssient leurs pas d Coups de
fouet. I1 y arait de malheurcuses mercs qui, nourrissant un cnfaut, cn por
iaient un second de la main qui leur restait libre. D'autres traindient ces petits
Etres sans rétemicnls, sans Chaussures, Sur les herbes acerees du Sol.
le chef de la caravane, Cc farouche Ihn Hamis qui était interrenu dans l
lutte entre Dick Sand ct son harildar, surreillait tout ce troupeau, allant et
Venant de la léte i la queue de la longue Colonne. Si ses agenls ct lui se pre.
occupsient peu des misires de leurs Caplils, il leur Callait comtpier plus sériell
Seinent, soit avec les soldats qui réclmndient quelque supplement de ralion,
soit avec les pagaris qui rouldient faire halte. De la des discussione, Sourent
mémne des échanges de brutalites. Les Csclares portaient encore la peine de
Virritation constante des harildlars. Ou n'entendait que des mendces d'un
Coté, des cris de douleur de l'autre, Ct ccuy qui marchdient aux derniers rangs
foulaient un so1 que les premiers ardient laché de leur sang.
les compagnons de Dich Sand, toujours lenus arec soin en arant du Conroi, ne
pouvaient aroir Aucune Comsmunication avec lui. Ils s'avangaient en file, le con
pris dans Celle lourde fourche, qui ne leur permeltait pas un Seul mouremient
de tete. Les foucis ne les épargndient pas plus que leurs trisles Comipaynons
dinfortune.
Bat, accouple avec son père, marchait devant lui, S'ingeniant it ne donner
Aucune Sccousse d la fourche, Choisissant les meilleurs endroils ou meltre lo
picil, puisque le ricus Lom devait y passer aprts lui. Ve temips en lemps,
lorsque lharildar elait resti un peu en arriere, il faisait cntendre quelque parole
d'encouragemient dont quelques unes arrivsient i Toum. II Cssavait memne de
Talentir sd marche, s'il sentait que Tomrsc fatigudit. Cétait uil Supplice pour Ce
bon hls de ne pouroir relourner la lite iers son bon père quil cherissait. Tom
avait sans doute la satisfuction de roir son kils, Cepenilant il la pardit hien cher.
Ruc de fois de prosses larmes coulirent de ses yeus, Iorsque le fouct de lhavil
darsabattait sur Bat: Cétait un pire supplice que sil fat tommbe sur su propre
Chair.
 
Austini ct Aclćon marchaicnt queiques pas cn arriere, lies l'un A l'autre, et