"
88
D. V.
35
un pargon sur, tréssupéricur i son Ape, ct qui n'a jamais mérité un blilme
Lepuis que nous le Conndissons.
 Oui, C'est un bon sujet, reprit le capitaine Mull, justement aimi el
apprécie de tous :
 Cetie camipagne lerminée, dit Mrs. Wellon, je sais que lintention de mon
mari est de lui laire suivre des cours d'hydrographie, de maniere qu'il puisse
obienir plus tard un brevet de Capilaine.
 Et monsieur Weldon A raison, répondit le capilaine Hull. Dick Sandl ferd
un jour honncur a la marine Americdine.
 Ce paurre orphelin a commmence doulourcuscment la ries bt obserrer.
Mrs. Weldon. IIa été a dure école
 Sans Coule, mistress Weldlon, mais les legons n'ont pas éte perdues pour
lui. II a Compris quil Callait qu'il se lirdt d'affaire cn ce monde, et il est en bon
Chemin.
- Qui, le chemin du deroir.
 Regarder le maintenant, mistress Weldon, reprit le capitaine Mull. WI estd
l2 barre, l'oeil hzé sur le point de la misdine. Pas de distraction de la part de
Ce icune norice, aussi pas dembardie au narirei Dick Sand a deja la sureli
d'un ricuy limonier! Bon début pour un marin, Hotre métier, mistress Nel
Lon, Cst de ceuy quil faut commencer tout enfant. Rui n'a pas elé mousse
N'arrircre jamndis a laire un marin Complet, au moins dans la marine Mdr-
Chande. Il fuut que lout derienne legon, cl, par suile, que loul soit en memle
lemps instinctif et raisonne cher lhomime de mier, - la résolution i prendre
aussi bicn que le TanCCurre d Crécuier.
 Cepenilant, Capilaine Ilull, répondit Mrs. Weldon, les bons olliciers ne.
Manguenl pas dans la marinc de Guerre.
 Non, répondit le capilaine Mutl, mais, suivant moi, les meilleurs ont
    d
presque tous débuté enfunts dans la carriere, Cl, sants parlor de Rclson ct
de queiques autres, les pluls maurdis ne sont pas CPuy qui onl Commence par
Ctre mousses. B
fn ce moment, on vit surgir par le capot d'arrierr Cousin Bénédict, loujours
ebsorbé ct aussi peu de cemonde que leserd le prophete lie, lorsqu'il reriendrt
SuT lA LETTE.
Luuusin Bénédlict se mit d aller ct renir sur le pont, Commmte unc imne en peine,
fouillant du rcgard les interstices des Baslingages, Lurciant sous les Cuges
il posules, promienant sit main entre les coutures du pout, la ois lo. brai s'était
ecaillé.
"
