

114
ON CAPITAIRE DE AUINTE ANS.
Goutle deau n'ardit penetre par les coulures bien etanches de la Coque ct du
ponl. Les pommpes élaicnt parfditement franches. Soui ce rapport, il niy Arail
ricn i Craindre.
Mlestait douc cct interminable ouragan dont rien ne semiblait deroir moilirer
lalurcur. Si, dans une Certaine Miesure, Dicl Sand pourdit meltre sou Mavire
en etat de lutter contre la tourmente, il ne pourdit ordonner i Ce rent de miol-
sir, a ces larnes de s'apaiser, it Ce cicl de se rassérener. A bord, sil était u muilre
apres Vicu n, hore du bord, Dicu scul commandait aux rents ct aux Rot.
CNAPITRE PTIES
PSRRE S PBRRFI
Cependant, Cetle conhiance, dont s'emplissdit instinctivement le ccur de Dicl
Sanil, allait etre en partie justiliee.
le lendemain, d7 mars, la Colonne de mercure s'éleva dans le tube baro-
métrique. L'oscillation ne fut ni brusque ni considlérable : Quciques lignes scu-
lement, mais la progression parut deroir Cire continue. La tempete allait ari
uemmient entrer dans su perioile decroissante, Ct, si la mier restil Cucessiremenl
Aure, ou put Constater que le rent diminuait, cn reinontant légircment tap
l'Ouest.
Dick Jand ne pouvait cncore songer i miettre de la toile dehors. La Moindlrd
roile cut elé cmportée. Louiclois, il espérnit que ringt guatre heures ne sécdil-
leraient pas sans quil cut la possibilile de greer un lourmentin.
Pendant la nuit, en cket, le rent mollit assck nolablement, sion le Comtparit
a Ce quil avait cle jusqu'alors, ct le nuvire lut moins secoui par ces riolenls
Coups de roulis qui ardient menace de le disloquer.
les passagers Commencerent i reparaltre sur le pont. Ils ne courdient pluls
le risque d'atre cimportes par quelque paquet de Mer.
Cefutwlrs. Weldon qui, la premsière, quilld le carre ou Wick Sand, par prudence,
l'avait obligée d se renfermer pendanl loute la durée de cetle lonque lempite.
Wlle vint Causer arec le novice, qu'une volonte wraiment surhumidinc avait rendu
Capable ile résister d lant de Caliques. Amdinri, pale sous le hdle de son ieinl,
il eut da Ctre affaibli par la priration de ce sommmeil, si nécessdire i soul dget
1