NARRIS ET RECORO
203
aril raconleren Europe ce quilaurd cu lindiscrétion de renir roir en Alriqucin
Neut-on pas dit, a les entendre, ces Coquins, qu'ils parlitient Conle
d'honnéles négociants dont une crise Commerciale gène Momtenlanement les
allitires ? Ruicroirait quau lieu de saes de calé ou de boucauts de sucre, il
Sagissait d'etres huinains d expédier Conline marchandise ? Ces traitanls n'ont
plus aucun sentiment du juste ou de linjusic. Le cens moral leur Cait absolumen
défaut, Ct, cn Cuesentils, quils le perdrdient rile au milicu des atrocilés
epouvanlables de la traile africaine.
Mais ou Mlarris arail raison, C'est lorsquil disait que la cirilisation pénctrait
peu i peu dans Ces contrées saurages  la suite de ces hardis voyagouirs donl le
nomlse lic indissolulslement dux découveries de l'Afrigue equatoriale. En léte,
Daridl liringstone, apres lui, Grant, Speke, Burton, Cammeron, Slanley, Ces
héros, laisseront un renoml impérissable de bienlaiteurs de Chumanilé.
leur Conrcrsation arrivec i ce point, Hurris savdit Cc qu'ardient élé les deun
dernières anniesde la vic de Regesro. L'ancien Agent du traitant Alver, léradle
du pénitentiaire de Loandi, repardissdit lcl quil l'arail loujours ConMu, Ccsl.d
ilire pret a icut Cairc. Mais quel parti Hegoro comptail prendre a V'egaril des
Raulrages du Pilgrim, Marris ne le sarail pas encore, ct il le demtanilil il son
COmplicCe.
 Etmainlenant, dit-il, que feras tu de ces pens.lu)
 S'en ferdi dcuy parts, répondlit Hegoro, en hommne dont le plan csl depuis
longtemps arreie, Ccur que je renurai Comtmle Csclaves, Cl Ceuy que... i
Le Porlugais n'ucherd pas, mais Sd physionomnie Carouche parlait asscrpour lu.
a Lesqucls wrndrastu ? demanila Mlarris.
 Ces noirs qui accompagnent mistress Neldon, répondit Wegoro. Le ricuy
Toin n'a peutctre pas grande ralcur, Mldis les autres sont quatre vigoureu
Gaillards qui raudront cher sur le marché de Haronndé,
 Je lecrois bien, Hegoro , répondit Alurris. Ruiltri nigres hicn Conslilues,
Mabitués au trarail, resscinlstant peu a Ces brules qui nous arrircnt de Vinté-
ricur! Certainement, tu les tendras cher! Des Csclaves, nes en ilmerique ol
expédliés sur les marchés de l'inpold, C'est une Marchandlise rarc!- Mais,
Lipula l'etméricain, lu ne m'as pas dit sil y avait guelque argent il hordl du
Pilgrim?
 Ohl quelques centaines de dollars sculemnent dont j'ai opiré l saurclage,
Hleureusemenl, je compie sur Cerlaines rentriCS...
 Lesquelles donc, Catnarailr J demandit Curicusemienl Marris.
----