
81
EN ROUTÉ
187
enarril, dauires ne lilant qu'en septembre, et, Conséquemment, leurs Mangucs
eiaient a poinl.
 Ouil c'est bon, bon, hon! disait le petit sack, la bouche pleine. Mais Mon amni
Dich m'd promis des Caouichoues, si j'elais bien sage, Cl je rcus des Caouichouesl
 Tu en aurds, mon Such, repondit Mrs. Weldon, puisque monsicur Marris le
AASSMTE.
. Mais ce ncst pas iout, reprit Jach, mon ami Dich m'a cncorc promis autre
ChOsC
 Ru'a donc promis l'anti DickJ demanda llarris en Sourianl.
 Wes Oiscau Mouches, monSicur.
 Lit rous aurer aussi des oiscausMouches, mon petit honhommne, mais pluls
loin... plus loin ! n répondit Marris.
le lait est que le petit Jach arait le droit de réclainer quelques uns de ces
Charmants colibris, Car il sl irourait dans un pays ou ils deraient abonder. Les
Indiens, qui sarenl tresser artistenient leurs plumes, onl prodique les plus poé-
liques nomns i ces bijoux de la Cent rolatile. WIs les appellentou les a rayonso
o4 les achercus du solcil o. Lci, c'est le petit roi des Meurs, ld, a la Reur Ce.
lestr qui rienl dans son rol Caresser la Meur ierrestre n. Cest encore u le bouquet.
de pierreries, qui razonne auy feus du jour! n On peul meine croire que leur
imagination cut su Cournir une nourelle appellation poitique pour chacune des
Cent cinquante especes qui Constituent celle merveilleuse iribu des colibris.
lependant, si nombreus que dussent etre ces oisceauy mouches dans les Corels
de la Bolirie, le petit Sack dut se contenter encore de l2 promesse AHarris. Sui-
Tant l'Américain, on était encorc trop pres de la cbte, et les colibris n'aimaienl
pas Ces déserts rapprochés de l'Océan. ld presence de lhomtme ne les Charou-
chait pas, Ct, a lhaciendd, on n'enlendait, lout lejour, que leur cri de utére-
lere n, Ct le hourdonnement de leurs dilcs, semblahle a cclui d'un rouet.
aAh! que je rouilrais y lre! n s'écridit le pelit Sack.
le plus sur moyen d'y étre, a l'hacienila de San-Felice, C'était de ne pas saf-
réier en chemin. Mrs. Weldon ct ses Compagnons ne prendient donc que lo
lemps dhsolumenl nécessaire du repuS.
la forét changedit deja d'aspect. Entre les arbres moins presses s'ouvrdient
fa ctla de larges clairières. Le so1, percant le lapis dherhe, montrait alors son
Ossature de granit rose ct de syene, parcil a des plaques de lapis lazuli. Dur
Quclques hauicurs foisonnuit li salscparcille, plante i luhercules charnuls, qui
formait un inestricahsle encherctrement. Mlicus valait cncorc la forli et Se5
Ctroiles Scnties.
D