
316
EN CAPITAIRE DE RUINEE ANS
Quatre ans plus lard, on lcretrouve Clabli A holobeng. deur Cent ringtcing
milles du nord de Huruman, dans la contrée des Bechuand..
Deur ans apris, en 1819. liringstone guittait kolobeng arec sd fcmmmc, ses
trois Cnfanls. ct deuy Amis. WM. Oswcll ct Murray. Le le aoist de la Meie
Annce, il decourrait le lac H'gami, ct rercnait d Kolobeng. en descendanl le
Cours du Lougd.
Venilant ce royage, livingslone, arrele par le maurdis Fouloir des indigenc.,
n'arail pu depasser le N'gami. Ene sccondc tentatire ne lut pas plus heurcusc.
Ene troisicmie derait rEussir. Reprenant alors la roule du nord arec sd lamille
et M. Oswell. apres des miseres CAroyables. manque de virres, Manque dedu.
qui penserent lui couter la vic de ses enlants, il alicigndit, le long du Chobé,
Aatluent du Lambere. le pays des Makalolos. Leur chel, Sebituane. le rejoigndit
a linyanli. A la hn de juin 1851. le Tambere Etait decouvert, et le docteur
revendit au Cap pour rapatrier sd Camille en Angleterre.
En ckel, lintrepide liringslone roulait Ctre scul i risquer sd ric dans
l'audacicus voyage quil allait entreprendre.
II s'agissdit, Celle lois. en paitant du Cap. de traverser obliquement
lAfrique du sud A l'ouest, de maniere d Gagner Saint Paul de Loandd.
le docieur partit arec quelques indigenes, le 3 juin 1852. II arrira A Hurll-
man cl longed le désert du Ralahari. Le 31 décembre, il entrail d litoubd-
roubd et relrourait le pays des Bechuands ravage par les Boers, ancicns
colons hollandais, qui ciaient maitres du Cap arant ld prisc. de possession
qui lut faile par les Anglais.
livingslone quilld liloubaroubd le 15 janvier 1853. penctrd au centre du
pays des Bamangoudtos, Ct, le 23 mai. il arriva d linyanti, ou le jeunc souve.
rain des Mahalolos, Schelcloi. le requt avec Grand honneur.
ld, le docteur, retenu par des Rérres intenses, s'adonnd A Cludier les
MCurs de la Contrte, Ct, pour la premiere fois. il put Constaler les rarapes
Que laisait la traile en Alriquc.
Un mois apres, il descendait le cours du Chobe, allcignait le Lambere,
Cnirait d Naniele, risilait Katonga ct libonld. arrirait du conluent du Lambere
ct du lecbd. Cormdit le proict de remonter par ce cours dedu jusquau
posscssions portugaises de l'ouest, et rercnail, pour sy preparer, d linvanli,
epres neuf Scmdines d'AbsencC.
le 11 norembre 1833, le docteur, decompagne de ringtsept Mahdlolos,
quittd linyanti, et, le 21 décembre, il alicignit l'embouchure du lecbd. Ce