         p d d     de da      d de de 
CNE BALEINE EN PUE
a Cousin Bénédict 70 cridlclle.
Cousin Bénédict apparut hors du capot, presque en mémie lemps que le capi
laine Wull.
a Cousin Bénédlict, dit Mrs. Weldon, royc2 donc cet immense banc rougeillre
qui sétend d perte ue ruc.
 Viens,! dit le capitaine Mull, roild du manger de baleine! Monsicur Béne-
dict, unc helle occusion pour etudier Celle Curicuse espèce de crustaces ,
 Peuh! Et l'entomologiste.
 Comment! peuhr! s'écrin le capitaine. Mais rous n'arck pas le droit de pro-
Lesscr une telle indikférence ! Ces Crustaces forment une des six classes des
. Articules, si je ne me. trompe, et Comme icls..
 Peuhl bt encore cousin Bénédict en secouant la lete.
 Par excmmple! Se vous trouve passablemient dédaigncus pour un Cntomo-
logiste
 Antoniologiste, soit, répondit cousin Bénédicl, mais pluls spécialement
hesapodisle, Capilainc Mlull, ieuiller ne pas l'oublier,
 En lout cas, répondit le capilaine Hull, que ces crustaces ne rous inte
reisenl pas, soil, mais il en serdit autrcment, si vous possedlier un estoinde Me
baleine. Ruclregal, alorss - Voyerrous, mislrcss Weldon, lorsque, nous autros
Dalciniers, pendant la saison de peche, nous arrirons en rue dun bane de Ces
Crustaces, il n'est que lemips de preparer nos harpons cl nos lignesl Hous
Sommines Certains que le gibier n'est pis loin ?
 Eil.il possible que d'aussi peliles belei puissent en nourrir de si prossfs
Sécria dack.
 Th! mon garcon, répondlit le capilaine Ilull, des pelits grdins de semoule,
de l2 larine, de la poussière de Lécule, ne Contils pas de tris hons polapes )
Oui, ct la nature a roulu qu'il en fist ainsi. Lorsqu'unc baleine Notic au milicrl dee
Ces Cauy rouges, Si soupe est serrie, clle n'a pluli quil ouvrir son icincnse
bouche. Des mrriades du Crustacis y penitrenl, les nomlrcuscs barbes de Ces
lanons dout le palais de l'animal est garni se lenulent comnmir les bilels dun
Dare de pecheurs, ricn n'en peut plus sortir, ct li maise des Crustacis ril s'Cil-
Goutfrer dans le vasle esiomac de la buleinc, toul conmme le polage de ton dimer
Aans leticn.
 Vous pensc2 bicn, Jach, hl ohserror Dick Sanil, que uame baleinc ne perd
Was son lemps i épluicher un il un Ccs Crustaces, Comme rous eplucho cles Cre-
Telles

 J'ajoute, dit le capitaine Hull, que c'est précisément lorsque l'enorme
.
1
1
1
5
1
