1
1
1.
1
1r
1
1
1.
1r
1.
1.
1.
11
1."
.
22
ON CAPITAINE DE AUINEE ANS.
Cournait l'arrière du biltimenl, alin d'accosler la partie du pont cngagée sous
Neall.
Ce que ne pouvait alors ohserver le Capilainc Ilull, ce quine pul pas mimic étre
remIarque a bord du Pilgrim, C'est que l3 fureur du chien se manifestd pré̀cist
nient du momnent ou Regoro, quiltanl sd Cuisine, renait de se diriger iers le
Gaillard d'arant.
Lechien Connaissait-il ct reconndissditil donc le maltrecog Cétail bien in
wraisemblahle.
Ruoi qu'il en lut, apres aroir regarde le chicnl, sans manifester ducune Sur-
prise, legoro, dont les sourcils sciaient Coulelois froncés un inslant, rentrd dans
le poste de l'equipage.
Cepenilant, le Canot arait lourne l'arrière du biltiment. Son lableaul portait Ce
Scul noml: Waldleck.
Waldecl, ct pae de désignation de port d'atlache. Mais aux Cormes de l
Coque, il Ccrtains détails qu'un marin saisit du premier coup d'ail, le Capilaine
Mull arait hien reconnu que ce batiment elait de construction amtéricaine. Son
nom le conlirmait d'ailleurs. F1, maintenant, celte Coque. Cétait tout ce qui.
reslait d'un grand bricl de cing cents tonneaus.
Al'arant du WV'aldeck, une large ouvcrlure indiguait la place oir le chor s'était
Nrocluit. Par suile du renrersement de la Coque, Celto ouverture se trourdil alors
A cing ousin piedls au Sessus de l'eaul, - Ce qui expligudit pourquoi le bricl
N'ATail pas CuCOre SOmIbre.
Sur le pont, que le capilaine Mull royail dans louie son étendue, il n'y ardit
DersonIe.
Le chien, ayant quillé le bastinguge, renait de se laisser plisser jusqual
Nanneau central qui etait ouvert, cl ilahoyait lanlot d V'interieur, lunldt a l'esté.
PiCHT.
u Cet animlill. n'est trescertaincment pas scul A bord, sil observer Dict
Sanil.
 Non, en rérile! n répondit le capitaine Wull.
le canot longes dlors le baslingage de babord, qui élait il demi Cngdgi.
Arec une houle un peu forte, le N'aldlecl cat été certaincment suhmergi ci
Quclques instanlS.
lepont du brich arait élé balaye d'un hout a l'antre. II ne restdit plus que les
trongons du Grand milt ct du mnill de misdine, tous deux brises a dcun pieds ul-
dessus de l'élambrai, et qui avaient da lomber du choc, entrainanl hauharis, pal
haubans el manceurres,. Cependant, aussi loin que la rue pourdits ctendre, aucune
d