1
336
NIN CAPITAINE DE QGINLE ANS
point, Ct, malhcureuscment, en Cet endlroit, il n'elait plus praticalslo. Dicpo-
Santes Chules, - tris-probablement les chules de Alamo, - eninlerdisdienl ld
Acicente a toute cmbarcation. Donc, nécessilis de Suirre l'unc ou l'aulre vive,
au moins jusqu en aval des Cataracies, soil peniunl un ou deus milles, quitle il
Construire un PaCleau pour se laisser encorc une Lois alicr i la derire.
all reile donc, dit en Concluant Dich Sand, i décider, si nous descendrons li
rive Bauche ou nous sommes, ou la rire droite du Aeurc. Youles dcuy,
mislress Weldon, me pardissent dangerenses, cl les iniligenes y sont reuou-
lithles. Cependant, sur Celle rive, il semble que nous risquons darantage, puis-
eue nous avons a Craindre de rencontrer l'escorte de Megoro.
 Passons sur l'uutre rive, répondit Mrs. Weldon.
 Estclle praticalnle J Eit obserrer Bick Sand. Le chemin des bouches dlu
Congo est pluidt sur la rive Gauche, puisque Negoro la suivait. Win-
poricl IIn'y d pas I hésiler. Mais, avant de traverser le Acure arcc tous,
mistress Welulon, il Caut que je sache si nous pourons le descendre juscqu du-
Aessou, des chules.n.
Célail agir prudemment, et Dick Sand voulut A Vintant meme mellre son
proict d exécution.
lo Neuve, en cet endroit, we mesurdit pas plus de trois d Guatre cents piedls,
ct le trarerser Clait Cacile pour le jeune norice, habitue a manier lil podille.
Mrs. Wellon, Sack et cousin Bénédict devaient rester sous l2 parde dHercule
CM allenclant sOn rClOur.
les dispositions prises, Dick Sand allait partir, lorsque Mrs. Weldon lui
uil.
 Pu necrdins pas d'etre entrdine rers les chules, Dick)
 Non, mislress Weldon. Se passerdi i quatre cents pieds au.-Aessus,
Mais Sur lauire rire P..
.. Je ne débarquerai pas, Si je rois le moinilre dlanoor.
. Vimporle lon Cusil.
 Qui, Milis n'aye2 ducune incguietudle pour moi.
 Peut etre wauilrait-il micus ne pas nous séparer, Bicli, ajouta Mrs. Wel
Aon, Comhnr si clle cut éle poussce par quelique pressentimient.
 Non... Lilisic2-moi aller scul... Tépondit Dich Sanil. II le laul pour l sécil
rité alc lous ! Avant une heure, je serai de relour. Feiller hien, Mlercule,n
Sur cclle réponse, lemhariatidnt, demtatrrie, cmmporti Dich Sanil wers l'aulrc
Césti alu Harire.