M1
81
LECON SUR LES POUNMIS DANS DNE POPRMILIERE 931.
 Etceus quiont Construit ccle Courmilière J... Lemtanda Vick Sand.
 Cesont les belliqucun ! répondit cousin Dénédict, qui pronomga Ce nom
Comhue il cut fait des Macédoniens ou dutre peuple anligue, brare i la Gucrre.
Oui! des belliqueuy ct de toute taille ! Entre Hercule cl un nain, la différence
Scrdit moindre quentre le plus grandl de ces insccics et le plus petil. Bil y d
parmli Cuy des ourriers longs de cingmillimetres, des solilarls longs de dis, des
males et des Lemelles louys de ringl, oul y renconlre iussi une espece bien dulic-
Ment Curicuse, des a sirdlous ss, loues d'un demtipoure, qui ont des tenailles
pour manilibules, ct une lite plus prosse que le Corps, Comlmie des requins ! Ce
Sont lesrequins des insecies, Ct entre des siralous Cl un rcquin aun prises, je
Daricrais pour lessirdlous 
 Et ois obecrvetou plus Comtmunement ccs siralouss ) demtanidd alors
Dick Sand.
 lin Alrinue, répondit cousin Hénédict, dans les prorinces centrales ci méri
dionales. L'Afrique cst, parcrcellence, le pays des Courmis. II Caut Vire cequendit
lirinyslone dans les dernièrcs noles rapporties par Btanlors fIlis heurcuy que
MOi, le docicur A pul dssisler a unie balaille homlirique, Virrec cutre une Armie
de lourmiis noircs Ctunc armée de fourmis rouges. LrllesCi, qu'onappelle a dri
rers n, Cl que les imilizenes nournent siralous, furenl ricloricuses. Les aulres,
les u Echounyous n, prirent la fuite, cmiportant leurs auls ct leurs ieumes, non
Sams S'etre Courageuscmment defendues. Jamais, au uirc de liringstone, jamiis
lhumleur bataillcusc n'a cli portie plus loint, ni cher l'homime, ni cher la bite,
ercc leur lenace maniibule qui arrachie le morcedu, ces siralous Cont reculer
l'homne le plus brure. Les pluls pros animaus Cusmimnes, lions, ilépllilnis,
fuient derant clles. Rien ne les arréle, ni arbres quelles Cscaladlent jus-
equ'it lat cimlc. ni ruissciuy qu'elles franchissent en sc fiisant un pont suspesilu
de leurs propres Corps accrochés les uns aus autres, El nomnlrcuses , Ln aulrc
royaycur africain, Du Chaillu, a ru dékiler penlant dourc licurcs unc Coloune
de ces Courmis, qui pourtant ne s'altardaient pas en roule, Vourguisi s'élesumer,
Al'ailleurs, i la ruc de tant de myriadles I Ea lécondite dles insecles Cst Suvyiwe-
Witmilc, Ct pour en rercnir il nos lermiles helliqucus, ou i Conslate qu'une
Lcmelle pondait juequ'i soizante millc auli par jour! Aussi ccs Nerroplires
Auoutente t cue Mute des aue eetuue, uentore, de Couemis aies
 LMarel rous donc Mangi, monsicur Binédlict 3 dememda Mlercule.
 Sallais, réponilit le saranl prolesseur, mais j'eul Manlyeriii.