1
1
1
1
7.
3...
1.
 .
30
N CAPITAINE DE AVINTE ANS
Tel fut le récit que Lou Ct en peu dle miots au capildine Wull. II n'y avait
Jas lieu de metire en doute la réracité du vicus nesir. Ses COmlpelgnons Conlir-
inérent tout ce quil arnit dit, ct, d'ailleurs, les faits plaiddient pour ces paurres
GenS.
Inautre etre riranl, sauri sur l'épave, aurait sans doute parle arecld Mimno
franchise, - Sil cust été iloue de la parole.
Cétait ce chien, que lit vue de Hegoro semblait alfecler d'une si désagreable
fagon. II y arait lit quclque antipathie véritablement incyplicable.
Dingo, - 1elétdit le noin de ce chien, - Appartendit a Celle racr. de milins
qui est particulière a la Nourelle Mollande. Ce nétait pas en Australic, Cepen
dant, que l'arait troure le capitaine du W'aldeck. Deuy ans aupararant, Dinyo,
erranl, a demi mort de fuim, arait clé rencontre sur le litlordl ouest de la cotc
d'Afrique, auy Cnrirons de l'embouchure du Congo. Le capilaine du W'aldecli
avait recueilli ce bel animal, qui, reslé peu sociable, semblait loujours regreller
quelque ancien maitre dont il aurdit clé riolemment sépari cl qu'il cutt éle
iimmpossible de retrouver dans Ccllocontree déserte. - J. V., - Ces deux lebtres,
Pravees sur son Collier, Céiail Cout cc qui ratluchait cet animndl i un pilsci
dont on cdt vaincment Cherché le tuyslere.
Vingo, béle magnitique et robusle, plui prand que les chiens dles Mhrences,
elait donc un specimen superbe de celle raricté des millins de la Nouvelle
Hollande. Lorsquil se redressdit, reictant sa léte en arriire, il égalait la taille
d'un hommme. Son agilile, sd force musculdire araient dit en fatire un ilc CCS
animlifuy qui Alluquent sans hésiler jaguars ou panlhiires, ct ne crdignent pi
de faire lace i un ours. Be pelage Epais, sd lonque gurue bicn fisurnie. ot
raide Comime une gueue de lion, Caure fonce dans Sa Couleur pinirule, Minoo
n'clait nuance qu'au museau de quelques reMlels hlarichatres. Cet animell, ipu5
Vinlluence de la colére, pourdit devenir redoutable, ct on Comprenilra que
Regoro ne fut pas salisfait de l'accucil que lui ardit Cait cc vigourcuy échantillor
de la raCe Canine.
Cepenilant, Uingo, s'il n'était pas sociable, nétait pas méchanl. Il sembluie
plutot etre triste. Une observation qui avait élé faile par le vieus Lomn d horil ilt
Walleck, C'est que ce chicn ne scmiblait pas aflectionner les noirs. II ne chop-
chait point a leur faire du mill, mais ccrtainemnent il les fuyait. Peulelre Sur
eclle cbte africaine ois il errdil, aratit-il sulsi quelques maurdis irailcments de ld
Bart des indigenes. Aussi, bien que Tom cl ses compaguons lussent de braves
Cens, Bingo ne sétait il jamdis porté rers Cux. Venilanl les dix jours que les
naufrages avsient passés sur le W'aldech, il s'était tenu il l'écart, sC Nourris
D