

108
EN CAPITAINE DE ATINEE ANS
Aans l'état de la mer n'indliquait ce changement. Le narire ardit toujours le
méine Cap, mais le rent cl les lames, au lieu de le prendre directemment par
l'arrière, le frappaient maintenant par la hanche de babord, - situation Assei
Aangercuse, qui exposc un biltiment a recevoir de Miauvsis coups de mer. Aussi
Dick sand Cut.-il obligé de laisser porter de guatre quarts pour Continuer a luir
Sevant la tempete.
Mais, d'autre part, son altention était ércilléc plus que jamais. IIst demandait
sil n'y arail pas guclque rapport entre la chuic de Regoro et lc bris du premsicr
Commpds. Quclait venu faire lit le maitre-coq : Estce quil arait un interet quel
Congued co que la seconde boussole lut aussi mise hors de service . Ruel aurait
pu dtro cet intérel J Cela ne s'expligudit en aucune facon. Hegoro ne devail-il
pas désirer, Comnme lous le désiraient, d'accoster le plus lot possible la cote
AmeriCaine.
Lorsque Bick Sanil parla de cet incident d Mrs. Weldon, Cellcci, bien qu'elle
parlagedt sd mékiance dans une Certaine mesure, ne put trourer de motif plal-
sible d cequi aurait été une criminclle preméditution de la part du maitreCog.
Cependant, par prudence, Regoro fut tressurreille. Du reste, il lint commpile
des ordres du norice, el il ne se hasarda plus A renir sur l'arrière du bilti
. D
ment, oi son service ne l'appelait jamais. D'ailleurs, Bingo y fut installé en.
Rermanence, et le cuisinier n'cut pardle de l'approcher.
lendant touie la semndine, la tempete ne diminud pas. Le baromdtre baisse
encore. Du lA au A6 mars, il fut impossible de prohier d'une scule aecalmie
pourinstaller quelques voiles. Le Pilgrim Cuydit dans le nordl-est arecune vilesse
qui ne pourait Cire inférieure a deuy cents milles par vingtquatre heures, ct la
Aerre ne parissait pas! Et cependant, Celle lerre, Cétait l'Amérique, qui est
jelće Comme une immncuse barriere entre VAllanlique et le Pacilique, Sur une
longueur de plus de cent vingt degrès)
Dick Sand sc demandd sil n'etdit pas Cou, s'il ardit encore le sentimient du
Vrai, si, depuis lant de jours, d son insu, il ne Courdit pas dans une dircction
fausse1 Nons il ne pouvait s'abuser d ce point! Le solcil, bien qu'il ne pult
l'apercevoir dans les brumes, se lerait ioujours derant lui pour sc coucher ucr-
rière luil Mais alors, Celte terre, arait-clle doni disparu ? Cetle Amtirique, Sur
laquelle son navire se briscrdit peutetre, ou ctaitclle, si clle nélait pas lil
Ruc ce fdt le continent sud ou le continent nord, - car tout etait possible
dans ce chaos, - le Pilgrim ne pouvait manquer l'un ou fautrel Rue sétaitil
passe depuis le début de cette ckroyable tempéte) Ruc se passdit-il Cucore,
puisque cclte cote, quelle lut le salut ou la perle, n'appardissdit pas Dick
 p