   
OU PEUT CONDUIRE UNE MANTICORE.
        d  d
335
SenS, laissanl prorisoircmcnt d Megoro le soin de ic poser en serrileur de-
Toue, quiarait pu Echapper auy indigenes. Regoro prit la lettre, qui ne per
mellait pas i Sames wIcldondhesiler i le suirre jusqu'A Mossamedes, ct, le len-
Acmain, Cscorté d'unc ringiaine de noirs, il remontait vers le nordl. Vourguoi
prenaitil cette dircclion. Regoro araitil donc lintention d'aller C Cmbargucr
sIIr un des narires qui frequenlent les bouches du Congo et dériler par lit
le. slations portugaices, dinsi que les penitenciers dont il arail clé lhotc
inrolonlaire? C'est probable. Ce Put, du moins, la raison quil donnd i
AICE.
Apres son départ, Mrs. Weldon dut donc Arranger son Cxistence de maniere
i passer le moins mal possible le lemps que durerdit son sejour d Maronnde.
Cétaienl trois ouquatre mois, Cn admcllant les chances les plus Carorables,
l'aller et le rclour de Megoro n'exigeaicut pas Moins.
linlention de Mrs. Neldlon n'élait point de quitler la Cactorcric. Son Culdull,
Cousin Bénedicl et clle s y trourdient relalircmnent en sarcle. Les hons soin.
AHalimd auoucissaient un peu les rigucurs de celle séquestration. I était d'ail
lcurs wraisemblable que letraitant ne lui aurdit pas permis d'abandonner V'otd
hlisscment. La grosse prime que derait lui procurer le rachat de la prisonniere
Talait bien la peine quon la parddt sererement. II se lrourait méme heureuy
quilrer ne fal pas ohligt de quiller Maronnde pour risiler ses deux Autrcs
Lactoreries de Bihe et de Cassange. Coimbra Ctait alle le remplacer dans
l'expedition de Mourclles rarrids, ct il n'y arait aucun motif pour regreller
la presence de Cctirrogne.
Au surplus, Acgord, Arant de partir, arait Cail d Alrcr les plus pressanles
reCommandations du suict de Mrs. Noldon. Wl importait de lil surrciller rigoil-
rCISCInCnt. On nesarait cc quelait Acrenu Hercule. Sil n'arait pas peri Aan
Celle redoulable prorince de Maronnule, peut etre lenteraitil de sc rapprocher
de l2 prisonniere et de l'arracher dux Mains d'Alrcr. Le irailanl ardil parldi
Lement compris unc situation qui sc chitfrait par un hon nombre de dollars.
II repondlait de Mrs. Weldlon Comme de Sd propre Caisse.
la ricmonolone de la prisonnière, pendanl les premiers jours de son arririe
a l2 Caclorerie. se continud donc. Le qui se passait dans cclic cnccinle reprn
auisaittrés enaclementles dirers acles de lexistence indigene au dchors. Alrcn
Re shirail pas d'aulres usages que ccus des nalils de Haronmile. Les fenvnes
de l'établissement traraillaient comme clles l'eussent fait danis la rillc pour lo
pluli Granil agrement de lcurs épous ou de leurs mditres. L.C riz i preparer il
.
.
.
1
1