1^.
1.
1
D
36
EN CAPITAINE DE AUINEE ANS.
--
 Ehs cousin Bénédict, demanda Mrs. Weldon, rous continucr i rous bien
NOTiers
 Oui... Cousine Weldon... je me porte hien, sans doutc.:. Inuis il me tardc
detre aierre..
 Que chercherrous donc Ainsi sous cc bane, monsicur Bénédict ? demandd
le capitaine Mull.
 Des insecles, monsicurs riposld Cousin Bénédicl. Cuc roulcr-rous que je
Cherche, sinon des insccles)
 Des insccles! Ma foi, il faut en prendre votre parti, mais ce nest pas cn
mer que vous enrichirer voire Collection.
 Et pourquoi pas, monsicurl Il n'est pas impossible de trourer i hord quel
Que échantillon de...
 Cousin Bénédict, dit Mrs. Weldon, nIaudissc2 doncalors le capitaine Mulli Bon
 Rarire estsi proprement ienu, que rous rericndrier bredouille de rotre Chasscii
 Lecapitaine Iull se mit a rirc.
 Mlistress Weldon cxagére, répondit il. Cependant, monsieur Bénedict, je crois
que vous perdricr rotre lemps d furcier dans nos Cabines.
 -_ Th, je lesais bien! s'écrid cousin Bénédict en haussant les épaules. J'ai cue
beau CaircI...
 Mais dans la cale du Pilyrim, reprit le capilaine Hull, peut etre trouvericr-
Tous quelques blaties, sujcts peu inleressanis d'aillcurs,
 Peuinleressants, Ces orthopieres noclurnes qui ont encouru les maledic-
tions de Virgile ct d'Horacei riposta Cousin Bénédict en sc redressant de loule
S2 taille. Peu inleressdurts, Ces proches parenls du a periplaneld orientalis n Ct
du halerlac américdin, qui habitent...
 Qui inlestent... Ait le capilaine Wull.
Quireqnent a bord... Tepligud Cerement cousin Bénédict.
Aimable royaule!..-
aut uae meoceape momatosiste, monsienst
 Allons, Cousin Hénédicl, dit Mrs. Weldlon en souriant, ne nous souhaiter
pas dltre cléroris par amnour de la scicnce,
 Je nesouisdite rien, Cousine Weldon, répondit le Cougucus entomnologiste,
Si ce n'est de pouroir aiouler i mna colleclion guclque rare Sujet qui lui fass0
NONRCUT:
 Weles-rous douc pas Satisfuit des conquetes que rous arer failes a la Nou
Tellc.Lélande )
N