e.

260
DN CAVITAINE DE AUINTE ANS
tresabondlante. Lin dcla sdison pluricusc arcc le moisdarril, luquelle COmtCnce
avec le mois denorembre. Plaincs lrzement inonclees encore. tents dest, qui.
Suspendent la transpiration et rendent plus sensibles dus Pierres des marecages.
Aucune trace de Mrs. Weldon, ni de monsicur Binéilicl. Ois les condluirail-cl,
Si CC nesti haronnile J Ils oul ii suirre le chemin de la Caravanc Ct nous pre-
citler. Se suis iéroré d'inquiétuiles. Le petit Suck a du être repris de la lierre
Alins Celicrigion insluhrc. Mais rit-il Cncore ....
 Du 1 mai au 6mai. - Fraversé penilant plusicurs elapes de lonques plai-
nes que l'érapuration n'a pu dessicher. De leail parlois jusqud lat cein-
ture. Mrriades dlc sangsues adhérant d la peau. II faut marcher Guanil mémie. Dur
Guclques lauteurs quiemiergent, des lotus, des papyrus. Au fonil, sous les CauK,
A'autres planics, il gramiles feuilles de chou, sur lesquelles le pied bute, ce qui
OCCAsionne des Chulcs NombrcuSCS.
Vans ces caus, quantilés considérables dle petits poissons de l'espece des
Silures, que les iniligines retiennent par milliards dans des Clazonnages, ct qui
SONA TONCLUS AUN CATATANCS.
lmnpossilsle de trourer un licu dle Cammpement pour la nuit. On ne voit pas dee
limitc i la plaine inonilic. I faul miarcher Cans les tenchres. Demdin, bien des
esclaves mangueront du conroi, Rue de miseresl Lorsque lon louhe, pourquoi
Se relever Ruciques instants de plus sous ces cauy, Ct tout serail hinil Le biton
de Tharililur ne rous alicinulrait pas dans l'ombre
Quis mais Mrs. Welilon et sln Cls! se n'ai pas le droit de les abandonwer! Se
résisterdi jusqu'au bout, Cest Mon devoir)
Cris epourantables qui se Cont entendre dans la Buit:
Vnc vingtaine de solilats ont arraché quelques branches a des arbres resincuy
aont la ramure eiergedit. Lucurs liridles dans les Lencbres.
toici la Cause des cris que jai entenduss Uncallaque de crocodiles. Bourc ol
Quinre dle ces mnonstres Sc sont jeles dans l'omhre sur lc Hanc ilc la Cararanc. Dos
Lemmes, des cnlants ont élé sitisis Ct cntruines par les crocodiles jusqu'i leurs
a lerrains de pilure .. Cest dinsi quc lirinsstonc appelle ces lrous prolonils oit
Cet ammphihsic ra diposer si proic, apris l'aroir noyir, car il ne la Mange que.
lorsqucllc est arriréc d un Ccrtain Aegré de cecomposilion.
J'ai etérudlemment Crolli par les icailles de lun de ces crocouiles. Un Csclave
AOulle a étésaisi pris de moi ct arrache de la Courche qui le tendit par le coll.
l.a Courche a été briséc. Rucl cri de désespoir, quel hurlemient de douteur! Sc
l'entendls CnCOrC