QUELRUES NOUVELLES DI DOCPÉUR LITINGSTOAE JI9
Lc 8aout, apres aroir Assisle aur horrilsles scencs qui proroyuait lu tralte
des Csclaves dans Celte contree, le docteur, nemmicnanl. Celle fois, guoquel
Quoi cipayes ct guclques negres, se retrourait d Mokalaosi, sur les bord. dn
Kyassd. Siy scmdines plus lard, la plupart des hommes de l'escorie prendient
la Cuite. rerendient u Lanzissar, cl y repandaient faussemient le bruit de lit
mort de liringstone.
lui, Cependant, ne reculait pas. II roulait visiter lo pays Compris entre le
Hyassd ct le lac Vanganyikd. Le 10 décembro, Guide par quelques indigenes.
il traversd la ririere Loangoud. Ct, le Parril 1867, il décourrit le lac liemmihd.
lil, il restd un mois entre la vie ct la mort. A peinc retabli, le 30 aout, il
Allcignit le lac Moéro. dont il risila la rive septentrionale, et, le 2t norcmbhre,
il cnlrait dans la rille de Carembe, ou il demcurd guaranle jours, penilant
lesquels il renouveld deux fois son exploration du lac Moero.
De Carembe, livingstone poinld vers le nord, dans le desscin d'atleindre
limportanle ville d'Ouisji, sur le Tanganyikd. Durpris par des Crues, dban.
Aonne de ses puides, il dut revenir a Carembe. redescendit au sud, le C juin,
Cl, six semdincs apres, Sagna le Grand lac Bangoutolo. II y resld jusqual
Baout ct cherchd alors A remonter vers le Tanganyikd.
Rucl royagoi A partir du I janrier 1869, la Caiblesse de lheroique doc-
Acur Elait tclle quil Callait le porter. En Cevrier, il allcignit enlin le lac et
Arrird d Oujisi, ou il trourdit quelques obicls enroyes d son adresse pur ld
Compagnie orientale de Calculid.
liringslone n'arait plus quune idéc alors, Gagner les sources ou la rallee
du Wil cn remontanl le Tanganzikd. Le 2t septembre, il Clait a Bamabarre,
dans le Manyouemd, Contrte des cannibales, ct arrivait du Loualibd, - C0
loualithd que Camieron alldit soupconner el Stanley decourrir n'elrc que le
hiut Laire ou Congo. A Mamoheld, le docteur lut quatre vingls jours maladc,
n'ayant que trois scrrileurs. Le S1 juillel 1811, il repartait cnfiui pour le
Tanganzikd, et, le 23 octobre seulement, il rentrait a Oujiji. Ce n'élail plus
qu'un sguclete.
Cependant. avant Celle Epoque, on Clait depuis longlemps sans nourclles
uu voyageur. En Kurope. on pourait le Croire mort. Luimemie arail presque
perdu l'espoir detre jamais SCCour.
Onrc jours apres sd rentrce a Ouyisi. le I norcmhre, des coupes dc Pusil Celd-
tent d un quart de mille du lac. Le docteur Arrirc. Unhomlmme, uu sslalic, Cst
Aeranilui.
1
.
1
.
"
1