.    d   
"
98
LEGON SUR LES POURMIS DANS UNE POPRMILIIRE 229
mnent ou non, limportant pour nous cest que les lermites l'aient quiltee,
puisque nous derions y prendre leur place)
 Pimiportant, répondit cousin Bénédict, serdit de saroir pour quelies
Taisons ils l'ont quillécs Mlier, ce matin meme, ces sagaces nevropteres lhd-
bilaient encorc, puisque roili des sucs liquidles, et ce soir...
 Mais qu'en roulc2-tous conclure, monsicur Bénédict I demtandd Dick
Sand.
 Ruun pressenliment secret a din les inviter A abondonner la Courmiliere.
Monseulement aucun de ces lermiles n'est resté dans les cellules, mais ils ont
poussi le soin jusqui cmiporier les jeunes larres dont je nepuis irouver Une
eculc: Th bien, je répéte que tout ccla wesest pas fait sans miotif, clque Ces
perspicaces insecles preroydient quelque danger prochain)
 Ils préroyaient que nous allions envahir leur demicure: ripondit Wercule
CNTIANE.
 Fraiments répliqud Cousin Bénédict, que cette réponse du britre noir.
Chocud Sensilslemnent. Vous Croyerrous donc si vigourcuy que tous sOyor u
Aunger pour Ces Courageuy insectes? Ruclques milliers de ces nevropteres
Auricnt rile fait de rous réduire A létat de sguclelte, s'ils rous rencontrdient
AMOIt SuT LCur ChCTMIIN:
 Mort, sans doutel répondlit Wlercule, qui ne roulail pas se rendre, mais
lirant, j'en ecraserdis bien des masses,
 Vous en écraserier cent mille, cing centmille, un miillicsni repliqud Cousin
Benédicl en s'animant, mais non pas un millidrd, cl un milliard rous derorerail,
tirant ou morl, jusqua ia dernière parcelle ,n
Vendant ectte discussion, qui Elait mnoins oiscuse qu'on cist pu le croire, Dicl
Sand rélléchissdit i cette obserration qu'arait faite Cousin Bénédlict. Wul doule
eue le savant ne Connul asset les maurs dles lermiles pour ne point sc lrouiper.
Gil afhirmait qu'un secret instinct les arait arertis de quitier récemiment ld
Courmilière, c'est qu'en rérité il y avail peul-Ctre péril it y demieurer.
lependant, Commie il ne pourait elre question dahunilonner cct etlri a
Mouicnl oi l'orape se déchaindit arec unc intensile sans igale, Bick Sunil ne
Chercha pae Clarinlage l'explication de coqui pardissuit atre uss02 incrplicublc,
Ctilse Contente dlc repondre.
a Fh hien, monsicur Bénédict, si les lermiles out ldissi leurs prorisions ilun5
culle lourmiliere, n'oullions pali gue nous arons dppurti les mistrci, Et soupsons.
Demlilin, lorsque loripe aura Cesse, nous ariserons il prendre u.l parti. W
  