a a m d  de      p e         d      
DICH SAND
CHNAPITRE 1I
DICH SAND.
Lependant, la mer élait helle, cl, suf les relards, la narigation s'opérait Clat5.
 des comilitions tres-Supportables.
Mrs. Wcllon arait été installee A bordl du Pilgrim aussi confortablement que
possilslc. Ni dunclle, ni roulle n'occupsient l'urrière du pont. Aucune cabine de.
poupe n'ariil donc pu receroir la passagère. Flle dut se contenler de la Chamibre
du capititine Hlull, situéc sur l'arriere, ct qui constitudit son modesle logement
de marin. Et encore araitil Callu que le capilaine insislilt pour la lui faire
RCCepier. Lit, dans Cet éirusit logement, sélait inslallée Mrs. Weldon, Arec
Son cnlunt et la vicille Han. Cest li quclle prendit ses repis, en compagnic du
Capilatimm ct du Cousin Bénedlicl, pour lequel on arait étahsli unc sorle de Chamuilre
CNAhoril.
Ruant au commandant du Pilgrion, il s'élait case dans une calsine du posle dl
l'équipage, Cahine qui cut eté occupec pur le seconil, s'il y ardit cu un second i
boril. Mais le hrickgoiletle nariguait, on le sait, dans des conilitions qui
araient permiis d'economiser les serrices d'un secondl oflicior.
les hommes. Au Pilgrim, bons ct solides marins, Sc moutraient tris-unis par
la Cummunaute didées et dhabiluiles. Celic suison de péche ililit la quatriemle
qu'ils Caisaient cnsemlle. Yous ilmericains de l'Ourst, ils se conmitissiicnt de
longuedale, Ct appartendient au mimu littordl de l'Eiat de Californir.
Ces brarrs pens se moniraient fort prerenants enrers Mlrs. NWaldlos, lil femme
Ae leur arinateur. pour leyucl ils prolessdient un derouemicnt san. bornes. Wl.
faut ilire que, laryemenl intéressés duns les hénilices du Narirr, ils ardient
MATigue jusgudlors arcc yrani protil. Di, en raison de leur pelit nombre, ils ne
L'ipirgnaient pels A la peine, c'est gue iout trurdil accroissait leurs arantages
ilans le riglement des comptes qui termtindit chilque sison. Celte fais, il Csl
wrai, le prolil serail presque nul, Ct ccla les faisait justemient Mlaugreer Coulre
 Ces Coquins de la Hourelle-Lélande.
Un hoimme a horil, scul, enlre Cous, nétait pas dorigine américainc. Portil-