UN PUNCH OEPERT AU ROM DE RAEONNDE 293
Ruclques inslants apres, Moini Loungga ct son Conctionndire ardicut succombe,
mais ils brilaient encore. Bientot, d la place ou ils elaient tombés, on ne troll
rait plus que quelques charbons legers, un ou deus morceauty de Colonne rerti
brale, des doigts, des ortcils que le leu ne consume pas dans les cas de Coin.
bustion spontance, mais quil recourre d'une suic infecie et peneirante.
Cétait lout ce qui restait du roi de Maronndé et deson ministre.
CHAPITRE PTIS
ADIPHL. 771
DN SSTPERREMEIT NOPAE.
Le tendemain, 23 mai, la ville de Maronnde presentait un Aspect inaccoutume.
les indigenes, lerriles, se tenaient enfermes dans leurs hulies. Ils n'araient
jamdis vu ni un roi quise disait d'essence dirinc, ni un simple ministre Mourir
ae cette horrible mort. Ils nélaient pas sans avoir brule déji quelquesuns de
leurs semblables, et les plus vicus ne pouraient oublier certains préparatif culi-
Nairesrelatifs au Cannibalismne. llssaraient donccombien l'incineration d'un Corps
humain s'opére difhcilement, ct roili que leur roi ct son mintislre Ardient brile
Comme Coutseuls , Cels leur pardissait et derait, en cflet, leur paraitre incrpli-
Cablet
Jose.-Antonio Aiver se lendit coidans sd maison. Il pourait craimlre qu'on ne
le rendit responsable de l'accident. Megoro lui arait fait comprendre ce qui.
S'élait passé, en l'arertissant de prendre garde a luiméme. Mettre la mort de
Moini Loungga d son Compte, cut été une maurdise affaire dont il ne sc fiit peut.
etre pas tire sans dommaGe.
Mais Liegoro cut une bonne idéc. Parses soins, Alrcrhtrépandre le bruit que
Cetle mort du sourerain de Maronndé elait surnaturclle, que le grand Munilou
ne la réscrrait qu'i ses clus, ci les indigenes, si enclins a la superstition, ne
répugnerent point i accepter cette bourde. Le leu qui sortait des corps du roi
ct deson ministre derint un leu sacré. II n'y arait plus qu'it honorer Mloini
Lounggy par des funérailles dignes d'un homme clere au rang des dicuz.
Ces lunirdilles, avec lout le céremonial qu'elles comportent cher les peu
.d
.
.
.
1