 ss  
EN CAMPEMENT SOR LES BORDS DE LA COANTA 2S1.
IIrasans dire que, pendant les marches comlne pendant les hilies, les pri
sonniers élaient tres sérercmient Gardes. Aussi, Dick Sand comprit-il bientot
quil ne fallait pas méine lenier de senluir. Mais Alors, Commment reirourer
Mrs. Wcllou. Ruc son enfant et clle cussent été enlevés par Heyoro, cenitait
qui lroys Certain. Le Portugais ardit lenu a la séparer de ses Compapuons pour
aes rilisons qui echappaient cncore du jeune norice, mlais il ne pourdit doutar
de linterrention de Leporo, Ct son caur se brisail a la pensée des dangers
de toutes sortes qui Micndguient Mrs. Weldon.
u Ah! se disait-il, quanel je songe que j'ai tenu ces dcus miserables, Vun et
l'autre, au bout de mon fusil, ct que je ne les di pas lucsI...o
Cetle pensée élait de celles qui rerendient le plus obstinement d l'esprit de
Dich Sand. Duc de matheurs la miort, la juste mort dHurris et de Regoro oit
eriless que de miseres en moins pour ccus que ces courtiers de chair humiline
tratitaient maintenant en Csclares)
Noute l'horreur de la situution de Blrs. Wcldon, du petit sach, se representait
aussitot a Dich ssand. Wi la mére, ni l'enlant ne pouvdient compier sur Cousn
Benidlict. Le paurre homumne derait i peine se suflirel Sans Coule, on les Cn.
traindit lous trois vers quelque district recule de la prorince d'Angold. Mdis
qui portait l'enlant cncore maladle
 Si mère, ouis sa mercl se répitail Dicl Sand. Flle aurd relroure des Corces
hour luis Flle aurd lait Cc que Cont cci malhcureuses esclaves, et clle tomberd
Conhhe clles! Ah! que Bicu me remctie en lace deses bourreaus, Cf je...
Mais il ilait prisonnier! II complait pour une léle dans ce bitail que les
Mariluars poussdient vers lintérieur de lAlrique! II ne sarail méme pas si
Vegoro et Mlarris dirigeaient cusmémnes le conroi dont faisaienl partic lcurs
riclimes! Vingo n'était plus ld pour dépisler le Porlugais, pour signaler son
approche. Ilercule seul pourrait venir cn dide a l'infortunée Mrs. Weldon.
Mais CC miracle étail-il it Cspérers
Dicl Sand sc racerochait cependant a Cetle idie. II se disdil que le rigoureus
noir elait libre. Deson déroucinent, il n'y avait pas i douter! Yout cequil sorait
humtainemnent possible de faire, Ilercule le ferdit dlans lintéret de Mrs. Wcldlon.
Rimmles, arsient Cit lués en Aflemlant leurs Camilles, su élasent motls de ldim dans 12 jungle. I moins
Gue les Mles dr proie neussenl lrmiif plus prompiementbrur. Coullranes.
.. Girs Crimes. perptires du Centre de l'Aliique par des hommes qui se lsrquent du Nom de chrblens et.
SSC nualhirmt de Porluyais, Sembleraient incroyables auy habilanle des pays civilises. Il esl immpossilsle qur le
Gourernement de litbunne connsisse les alrociles commmises par des Cens qui porlent son draprau ef qui se
Vanlent d'Ulre ses Sujeli. W.
fJour du Monde. Frad. WI. Loreau.)
H. B. Ily Acu en Poriugal des proleslations ltds-rives contre ces assertions de Camlron.