-
913
DN CAPITAINE DE RUINLE ANS
 Ouis oui ?... Ajoutd Austin. Deuy branches d'arbre, du feuillage en travers...
 Merci, mes amis, répondit Wrs. Weldon, mais je reuy marchier... Se Mar-
ChGTAI. EnTOuIC
 En roule , répondit le jeune novice.
 Donnermoidach ! dit Hercule, qui culevs l'enlant des bras de Han. Duand
je n'ai ricn i porter, Gu me fatigue, i.
Et le hrare nigre prit delicatement, cntre ses robusles bras, le petit Garcon
endormi, qui ne se rércilla mémie paS.
les armes furent risilies arecsoin. Ce qui restait de prorisions lut reuni Cn.
un scul ballot, de manière i ne faire que la Charge d'un homie. Actionle jeid
Sur son dos, Ct ses Comtpagnons resterentainsi libres de leurs mourements.
Cousin Bénédlict, dont les lonques jambes d'acier dekiaient toule futique, clait
prel i parlir. Araitil remarqué la disparition d'Harris J II serait imprudent de
l'ulhirmer. Peu luiimportait. D'aillcurs, il était sous le coup dune des plus lerri
bles Calastrophes qui put le frapper.
En cket, Grare Complication, Cousin Bénédict avait perdu sd loupe et scS
Sunctles.
Pres.-heureuscmnent aussi, mais sans quil s'en doutit, Bal arail trouré leg
Acus précicus apparcile au milicu des prandes herbes de la Couchée, mais, Sur
le conseil de Dick Sand, il les arail gardes. De celte fagon, on serdit sur que le
Grandl enfant se tiendrail tranquille pendant lu marche, puisqu'il n'y royait pas,
Comme on dit, pluis loin que le bout de sonnet.
Aussi, placé entre Acléon et Austin, arec l'injonction formclle de ne pas les
Quitler, le pileus Binédict ne htil entendre aucune recrimiination, el suivit-i
il Sonrang, Comlme unarcugle quoncil mene en laissc.
la pelile troupe n'ardit pas fait cinguante pas, lorsque le rieus Lom larretd
couclain d'un mot.
a El Binges dit-i.
 Ein cfiel, Bingu nest pas la! y répondit Wlercule.
Et de sd rois puissante, le noir appeld le chicn i plusicurs reprises.
Aucunaboicmicnt ne lui répondit.
Dick Sandl reslait silencicuy. L'absence du chien etdit regretiable, car ilcut
Garilé la petile troupe de Coute surprise.
a Dingo aurditil douc suiri Marris J demamila Lou.
 Warris, non... Tépondit Dicl Sand, mais il d pu se ieler sur la piste de
Vegoro. II le srntait sur nos Iraces