a ---
83
DN CAPITAINE DE AUINELE ANS
CHAPITRE E
A WUITMH W
LES QUATRS JOUNS 9UI SUIVENT.
Dick Sand élait donc le capilaine du Pilgrim, Ct sans perdre un instant, il prit
les mesures necessaires alim de metire le narire sous loules roiles.
Hetait bien entendu que les passagers ne pourdient avoir qu'une espirance.
Celle datteinilre un port queiconque dlu lilloral américdin, Sinon talpardiso.
Ce que Bicl Sand complait faire, C'était reconnailre la dircclion et la rilesse
du Pilgrim, alin d'en lirer une mnyenne. Pourceld, il sullisait dc porter chaque
jour sur la Carle la roule obtenue, Commme il a cté dil, par lu loch ct la boussole.
Ily avait precisemient i bord un de ces u pilentlochsn, A Cadrans ct a helice,
qui donment fort cxactemient la rilessc pour un iemmps délermtine. Liet utile ins-
trumcnt, d'un cmplusi tres Cacile, pourdit renilre les plus prands scrrices, ct les
Noirs etaient parfaitement apies A lC Mancurrer.
Une scule cause d'erreur subsisterait, - les courants. Vour la comthalire,
l'estime cat éte insufhisanle, ct les obserrations astronomtiquer scules cusienl
Nermnis de s'en renilre un Comlpte cxact. Dr, Ces ohserrations, le jeune norice
etait encorc hors détat de les Cairc.
Dick Sand ardit cu un instant la pensfe de ramnener le Pilgrim a la Nourelle-
Lélande. La trarerséc cit cle moins longue, Ct certsinement il l'aurait lail, si Ve
Vent, quiarait élé contraire jusqu'alors, ne fit derenu Caroralsle. Mlicux raldit
doncse diriger vers l'Anierique.
Fn cklet, le vent avail lourné presque cap pour cap, Ct mainicnant il soulllait
du nord-ouest arec une lenclance a fraichir. II fallait donc cu proliter et faire 1.
plus deroule possible.
Dicl Sanil se disposd donc d metire le Pilgrim Granl larguc.
Dans un brick-poilette, le mit de misdine porte quittre roiles Carrees : Vi
misdine, sur lo bas mal, au-Aessus, lehunier, sur lc milt d'hunc, puis, sur le mal
de perroquet, un perroquet et un Cacalois.
le grand mat, du Contraire, Cst moins charge de voilure. Il ne porte au bas-
mdi qu'une brigantinc, et au-dessus une voile de fieche.
 
Dep
 