 -
.
156
EN CAPITAINE DE AUINTE AMS
Cen'étaient pas encore les penles de la chaine du premier plan, mdis une Sorlc
de plateau ondule qui raccordait la plaine A la montagne.
li, les arbres, un peu moinis serres, quelquelois reunis par Groupes, aurdicnt
rendu la marche plus facile, si lesol n'edt été envahi par des planies herbacees,
On se fut crualors dans les jungles de Vlnde orientale. Ld régitation paraissdit
eire moins luzurianle que dans la basse vallec de la pelite riviere, mais clle était
supéricure Cncorc a celle des régions tempiries de l'Ancien ou du Nouvedu
Monde. l'indigo y Croissait d profusion, Ct, suivant Tlarris, Cette legumsineuse
passdil arec raison pour la plante ld plus enrahissante de la contréc. Cn Champ
Venailil d ctre abandonne, ce parasile, aussi deddigne que le chardon ou l'ortic,
s'en cmmparait aussitol.
In arbre scmblait manquer a celte forci, qui aurait di etre tres Commun.
dans Celte partie du nouredu Continent. Cétait l'arbre d Caouichouc. Fn
chét, l0 a licus prinoidles n, le acaslillod clasticd n, le a cecropid peliatan, le
u Collophord utilis n, le a camerdrid latifolid i, ct surlout le u syphonid clds-
tica o, qui appartiennent d des Camilles differentes, abondent dans les provinces
de l'Atmerique méridionale. Et cependant, Chosc asset singuliere, on n'en royai
NaS un SCu.
Or, Dick Sand avait précisement promis d son ami Sach de lui montrerdes
arbres a CaouichouC. Donc, Grande déception pourle pelit Garcon, qui sc ligurait
que les gourdes, les bébes parlants, les polichinclles articules et les ballons élas
liques pousssient tout naturcllement sur Ces arbres. II sc plaignit.
a l'atience, mon petit bonhommes lui répondit Marris. Hous en trouverons, de
Ces Caouichoues, Ct par Cenlsines, aux cnrirons de lhaciendd)
 Des beauy, bien élastiquesJ demandd le petit sach.
 Tout ce quil y a de plus Clastique. - Tenez, en altendant, voulerYous un
bon fruit pour vous désallerer ls
Tt, ce disant, Marris alla cueillir d un arbre quelques fruits qui semblaient Cirec
AuSTI SAVOurTCUY QuC CCuY du péchEr.
aEles-vous bicn sur, monsicur Marris, demanda Mrs. Weldon, que ce fruil ne
peut faire de maly
 Mistress Weldon, je vais rous rassurer, répondit l'Américain, qui mordit il
belles dents a l'un de ces Eruits. C'est une mangue.o
Tt le petil Sach, sans se faire prier davantage, suirit l'exemmple d'Harris. 1.
déclard que c'était tres bon, a ces poires lu o, Ctlarbre lut aussitot mis il Contri-
bution.
Ces manguiers apparlensient a l'espece dont les fruils sont mirs Cn mars et