
LES QUATRE JOURS RUI GUIVENTE
blait étre cloigné encore du littoral americain ! Rue de dangers, entre lui et la
francho lerre, a ne comipier que ceus qui pouvsient venir d'um Changement dans
Vétat de la mier ct duciel
Jach, insouciant comme le sont les enfants de son ige, avait repris ses jeuy
habitucls, Courant sur le pont, s'amusant arec Bingo. Il trouvait, sans doute, que
Sou amni Bich élait moins i lui qu'auirelois, mais sd mere lri. arait fait Corn
prendre qu'il Callait laisser le jeune norice Cout entier d ses occupations. Le petit
Jach s'élait rendu u cesraisons et ne dérangedit plus le a capitdinc Sand F.
Ainsi Sc passdient les Choses i boril. Les noirs faisdient inlelligemment leur
besogne et devendient chaque jour plus pratiques du métier de marin. Loun lut
naturcllement le maitre déquipage, Ct c'était bien lui que ses compagnons
Cussenl choisi pour celte Conction. II Comimandait le guart, pendant que le no-
tice sc reposait, ct il avdit arec lui son hls Bat ct Austin. Actéon et Mercule
formiaient l'autre quart sous la dircction de Bick Sand. De cetle fagon, tandis
aeaa, e e ae a aae asoe ne l maimen
i Crdinure, le norice csigedit une Surreillance rigourcuse pendant la nuil. MIne
Nariguiit jamnais suuls aroir ses leus de position, - un leu vert A tribord, un
Lcurouge i babord, - Ct, en celi, il agissdit sagement.
Toulefois, penilant ces nuils que Dick sand paesdit lout entières a la barre, il
Senidit parlois un irrésistible accablemnent s cmmpirer de lui. Sd mdin Gourernail
alors par purinstinct. Cétait l'effet d'une Catique dont il ne voulait pas tenir
COmple.
Or, il arriva Ceci pendant la nuit du 13au 14 lévrier, C'est que Dick Sand,
trés. futigue, dut aller prendre quelques heures de repos, ct fut remplaci il la
Carre par le vicuy Toi.
le cicl élait couvert d'épais nuages, qui sctaient ahdisses arecle soir sous
lintluence de lair froidl. Il laisait donc tressomhre, et il cut été impossible de
aislinguer les hautes voiles, perdues dans les tenebres. Merculeet Acicon éixicnt
de quartsur le Gaillard d'avant.
A l'arrière, le leu de Thabitacle ne laissdit hlirer qu'une vague lucur, que
relétait doucement la garniture métallique de la roue du Gourernail. Les (d-
Mitus, projclant leurs feuy laliralemient, laissaient le pont du narire dans une
obscurite profonde.
teri trois licures du matin, uno sorte de phinomnene dhypnotisme sc pro
Auisit alors, dont lericus Toimncut menic pas Conscience. Ses yeur, qui s'etaient
trop longlemps hrés sur un point lumincuy de lhabitacle, perdirent subitement
d