 
38
EN CAPITAINE DE RUINLE ANS
Qucue, quisert d Gouverner une cmbarcation de ce genre. Un simmple Gouror-
Wail, en ekfet, n'aurait pas une Aclion assc2 promple, cl, dans le cas oil les ari-
Tons lle coté seraient mis hors de serrice, l'aviron de queue, bicn ManGurre,
peut mietire la baleinière hors de la portee des coups du monstre.
Restait donc le capitaine Mull. Il sélait réserré le poste de harponncur, C1,
ainsi guillarait dit, ce ne serait pas son début. C'est luiqui derail d'aboril lan-
Cerle harpon, puis surreiller le deroulenient de la longue ligne hrée ason Cslré-
mité, puis enlin acherer l'animal i coups de lance, lorsqu'il reriendrait it lit Sur-
Lace dr V'Ocean.
les baleiniers cimploient quelquelois des arnies a feu pour ce genre de piche.
Au mnoven d'un engin spéciul, sorle de pelit canon dispose soit i hord du nd-
Vire, soit sur l'avant de l'embarcation, ils lancent ou un harpon qui entritine
arec lui la corde Sirce a son extremili, ou des balles explosires qui prouuisent
de Grands ravages Cans le Corps de l'animal.
Muis le Pilgrim n'était point miuni d'apparcils de ce Genrc. Ce sont, d'ail
leurs, des engins de haut pris, Assr2 difhiciles A manier, ct les peclicurs, pou
amtis des innoralions, scmllent prelirer l'emploi des Armics primilires, dout ils
se Serrent hahilement, c'est a-dire harpon Ct lancc.
Cétait donc par les moyeus ordlinaires, Cn allaguaiit la balcine a l'urmc blan-
che, que le capilaine Hull allait tenter de capturer la juburle, signillée a cing
milles de SOM Navire.
Du reste, le lemps derait Cavoriser Cette expédition. Ed mer, tres-caline,
etait propice auy mancrurres d'une baleinière. Le vent lendait a mollir, et le Pil
Grim ne dérireruit que d'une fagon insensible, pendanl que son equipage serait
cCcupe du large.
la baleinière de triboril fut donc aussitot ainenee, cl les quatre maiclots 5y
Cmbarquerent.
Mowil leur ht passer deux de ces granils javclots qui serrent de Maryons,
puis deuy longues lances i poinles diquis. A Ces armes offensives il djoutd cing
Daquets de ces cordes souples et risistanles, que les balciniers appellent
ulignesn, ct qui mesurent sis Cenis pieds de longucur. I1 n'enfaut pas Moins, Cdt
il arrive sourent que ces cordes, altachees bout i boul, ne sultisent pds i li
a demiunde n, tant la baleine senfonce prolondement.
Pels élaient les dirers engins qui furent soigncusement disposés a lardul de
l'embarcation.
Morvil et les quatre matelols n'attendaient plus que lordre de larquer
L'AmATTE.
D