-
118
EN CAPITAINE DE AUINTE ANS
IINN
aete Consiamte, j'en conclus que nous releverons la lerre dans l'est. Les porl
de relache sonl Asscr nomhrcuy Sur Celle cote, mais de dire eclui que nous du
Tons en tue au moment d'atierrir, Cest ce qui ne mest pas possihsle en Co
MIOMENS.
 Th bien, Dich, quel qu'il soit, ce port serd le bienvrenu :
 Si, mistress Weldon, Ct rous y trourerer Certainement les Mioyens de re
tourner promplement a San Francisco. La Compagnie de narigation du Pacilque
A un service lreshien organise sur ce litioral. Ses sicamners touchent aux prin-
Cipauy points de la cole, et ricn ne vous serd plus lacile que de prendre passage
pOur la Californie.
 Tu ne Comptes donc pas ramener le Pilgrim d San-Francisco, demandi
Mrs. Weldon.
 S1, apres rous avoir dibarguce, mistress Weldon. Si nous pourons nous
Nrocurer un ofhicier ct un cquipage, nous irons decharger nolre Cargdison i
Valpardiso, ainsi que devait le faire le cCapitaine Wlull. Puis, nous retornerons
i notre port d'altache. Mais Cels vous retarderait trop, Ct, quoique bien altristé
ae me separer de rous...
 Bien, Dick, répondit Mrs. Weldon. Rous rerrons plus tard ce quit com-
riendra de laire. - Dismoi, tu semblais Craindlre les dangers que présenie ld
ACTTEI
 Tlssont d craindlre, en cket, répondit le norice, mais j'espere loujours ren-
Contrer guelque batiment sur Ces parages, Cl je suis mémc tres-surpris de ncn
Was roir. dcn passdtil qu'un scul, nous entrerions en Communication avec lui,
il nous donnerdit notre situation exacie, Ct ccla faciliterdit beaucoup notre arri-
voo Chrue de lerre.
 Wr d-lil donc pas de pilotes qui fassent le service de celte cdte demanild
Mrs. Weldon.
 H doit s'en trourer, répondit Dicl Sand, mais beaucoup plus pris de terre.
WIfaut dlonc que nouls Continuions i l'approcher.
 Elsinous ne rencontrons pas de pilole ?... Aemanda Mrs. Welilon, qui in-
Sisla pour Suroir Commment le jeune norice parerait i Coutes les éventudliles.
 Dans Cc cas, mistress Woldon, ou le lemps serd restí Clair, le vent mnd-
niable, cl ir lucherai de remonier la cote d'Assc2 pris pour y trouver un reluge,
ou lerent fraichird, Ct AlorS...
 Alorsl... Que feras tu, Dick)
 Alors, Aans les conditions ou se troure le Pilgrim, repondit Bick Sand,
unc fois allalé sous li ierre, il seri bien diflicile de l'en relerer
