--
190
   
ON CAPITAINE DE ATINRE ANS
Rien n'est plus wrai pourtant, ct tandis que les croisieres surrcillent les cotes
de lAilantique et de l'océan lndien, le tralic s'opère régulicrement il Vinté-
ricur, les Cararanes cheminent sous les yeuy de certains Conclionndires, les
Miassacres ou dix noirs perissent pour Cournir um Csclare s'exécutent i des
epoques déterminees:
Aussi Comprendri.tOn, mainienant, cc qu'avaient de lerrible ces paroles que
Dich Sand renait de prononcer.
u Helfriques L'Afrique équatoriale! L'Afrique des traitanls et des C5-
Clares !i.
Tt il mese trompait pas : Cétait Vilfrique arec lous ses dangers, pour se
Compagnons ct pourlui.
Mais sur quelle partie du continent africain une incaplicable Catalité l'arait-
ele fait allerrir, il la cote ouest évidemmient, et, Circonstancr Aggravanie, le
jrune norice Aerait penser que le Pilgrim s'élait précisement jele sur le littoral
ae l'ingola, oi arrirent les Caravanes qui desservent toute Celie portion de
VAfrique.
Cétait 12, en effet. Cétait ce pays que Eamneron au sud, Stanley au noril,
alldient traverser quelques années plus tardl, et au pris de quele cforts, Dece
Taste lerriloire qui se Compose de trois provinces, le Bengueld, le Congoellin-
Yoli, on ne Conndissdit guere alors que le liltoral. Il s'étend depuis la Nourse,
Ausud, jusqu'au Eaire, du nord, et deuy rilles principalcs y forment deux ports,
Brnpuela ct Saint-Paul de Loandd, capitale de la Colonie, qui relère du roydume
de Portugal.
Alintérieur, celte contrée elait alors presque inconnue. Peu de voyageurs
araient osés y arenturer. Un climat pernicicus, des terrains Chauds et humides
qui engendrent les Révres, des indigéncs barbares dont quelquesuns sont
CnCore Cannibules, la Guerre A lélat permenent de tribus a tribus, la dékance
des traitante contre lout etranger qui cherche i penetrer les secrets de lour
intime Comtmerce, lellcs sout les difhicultes i surmionter, les Aanyers i raincre
dans Celte province de l'Angold, l'une des plus dangercusrs de l'Afrique équd-
TOrialC.
fuchey, en 1816, avsit remonté le Congo jusquaudela des chules de Kellald,
mais Sur un parcours de deus cenli milles au plus. Celle simple étape ne pouvai
Lonner une sericuso ConBdissance du pays, Ci pourtant clle arait Causé li mort
de la plupart des sarants et des ofliciers qui Composdient l'expédition.
Trentesept ans plus tard, le docieur livingstone sétait arancé depuis lo