A LA DERIVE
349
waient sur des racines disposées en forme de pilotis commne des Mangliers, et
autres arbres demagnilique renue, se penchdient sur la ririere. Leurs hautes cinlcs,
SC rcjoisnant i cent picils au Aessuls, Cormdient alors un bercedll que les rilyous
Solaires ne pouraient percer. Sourent, aussi, ils jetaient un pout de lianes dune
tire i l'autre, ct, dans la journée du 91, le petit Sach, non sani grande adui
ration, ril une bande de singes trarerser une de ces paeserclles réyélales, ei
SC tenant par la gueuc pour le cas ouclle se fut roimpue sous lcur poidls.
Cessingrs, decelle espece de petits chimpanrés qui a regu le noul dc asohosn,
Aans l'Afrique centrale, sont d'asser vilains echantillons de la genl sinliescuc,
front bas, face d'un jaune clair, oreilles haut placées. Ils rirenl par hundles
d'une dixaine, Aboient conme ferdient des chiens Couranls, et cout rcdloll.
tés des imiligènes, dont ils enlérent quelquelois les enlants pour les ipralignc
ou les mordlre. En passant lo pont de lianes, ils ne se doutaient guere qu
SOuS CCtamlds d'herbes que le Courant entrainait, il y arait precisémienl un petil
Garcon dont ils Cussent lait leur Amnusement. L'appareil, imnagine par Dict Sanil,
elait douc hien dispose, puisque ces betes perspicaces s y tromtpaienl.
tingt milles plus loin, dans celic mémne journée, l'embarcation lul souilii
arritée dans SA MMarchC.
a Quy dtil demanda Hercule, loujours poste i sa godille.
 En barrage, répondit Dick Sand, mais un barrage Daturel.
 IIeaut le briser, monsicur Dick,
 Oui, Hercule, et d coups de hache. Ruclques ilots ont dérire sur lui, cl il i
résisté
 A l'ourrage, mon Capilaine ! A Vourrage s répondit Hercule, qui rinl s
placersur le derait de la pirogue.
Ce barrage elait formé par l'entrelacement de celle herbe lenace i feuilles
ustrées, qui se feutre d'ellememne en se pressant et derient tresresislauite. In
lappelle a tihatikd n, ct clle permet de trarerser des cours d'eaul d pied scc, ii
l'on ne craint pas d'enfoncer d'une douraine de pouces dans son talitier her-
beux. De magniliques ramilications de lotus recourraient la surface de ce bit-
Fage.
II faisait dejd sommbre. Wlercule pul, sans trop dimprudence, guilier l'eut-
Barcation, Cl il manidl si agroitemnent sd hache, que, deux heures apris, le Barrago
avdit cédé, le courant repliait sur les rives ses deus moitiés roimpues, ct la
aemueremenat le n dees entant de cousin denediet avait an instan cspscis