 MENSEEE
LES QUATRE JOURS RUI SUIVENT
81
Wais, surson chemin, il ardit rencontre la blalie en question, Ct Commme sa pre
tention, - justihiée d'ailleurs Contre Cerisins entoinologistes, - etait de prouver
Qu0 les blalles du genre phordspes, remargualsles par leurs Couleurs, ont des
MaCurs tresAlitferenles dles hlatles proprement dites, il s'élait mis a l'étude, oll
bliant ct quil y arait cu un Capitaine Hull a commandler le Pilgrim, et que Cel
infortuné rendit de perir arcc son Equipages Li blalle l'uhsorhait tout entierl Il.
Re l'admirait pas moins ct il en laisait autant de chi que si cet horrible in
Secle cutéle un Scarabee d'or.
la rie, i bord, avait donc repris son cours habitucl, bien que Chacun dit.
rester lougicmmps cncore sous le coup dune si poignanle et si imprerue
Calustronhe.
Vendant cette journée, Dick Sand se multiplid, alin que tout lut en place el
quil pat parer aus mointires érentuuliles. Les noirs lui obcissdient avec 2tle.
lordre le plus parfait rigndit a bord du Pilgrim. On pourdit donc espérer que
Cout irait SanS CnCOMbrE.
Vr son Cote, Liegoro ne Pit. pluls aucune autre tentstire pour se soustraire a
l'aulorité de Bich Sand. II parut l'aroir lacitemient reconnue. Decupe, Comme
touiours, dans son étroile Cuisine, on ne le rit pas plus qu'aupdravant. D'ail
lcurs, a la moindlre infraction, du premier symiptomnc dl'insoumission, Dich Sand
elait résolu d lenroyeri fond de cale pour le resle dle l2 trarersie. Sur un signe
Le lui, Hercule cut empoigne le maitrc-cot par la pratl du Cou. Cicla n'all-
relil pas Cté lony. Dans ce cas, Man, qui savait faire ld cuisine, cist remplace le
fuisinier Cane scs Conctions. Negoro derait donc sc dire qu'il n'élait pas in-
aispensable, Ct, Conunie ou le surreillait de pris, il sembld ne rouloir donmcr
AuCunC priSc Contre lui.
l... renl, lout en fraichissant jusquau soir, ne nicessitd aucun Changement
Aetns li roilure du Pilgrim. Ea solidle mature, son précment de fer, qui était en
bon étiil, lui Cussent permis de supporter, sous Celle allure, Miemie unc brise
plus Corte.
Pendant l nuit, il est sourent d'usage de dimtinuer de ioile, Ct, particuliere
mCnt, de serrer les roiles haules, Reches, perrocueli, Cacntois, cic. Cela cs1
prudent, pour le cas ou quelque rafale Commberait a horil inslanlanement. Mais
Dich. Sand crul pouroir sc dispenser de prendlre Cellc pricaution. Léiat dee
l'atmosplière ne laissait rien présager de fichcuy, Ct d'ailleurs le jeune novice,
Aicide d paeser Celle première nuit sur le pont, comptait bicn aroir l'ail d
tout. Puis, Cétait une marche plus rapidle, et il lui tardait do so trouver sur des
pardges moins deseris.
