 ..

 70
DN CAPITAINE DE AUINIE AMS
placo. Son baleincau n'était plus aupres d'elle, ct peut Ctre cherchaitclle a le
FGITOMVOT.
SSoudain, clle Bt un mouvement de queue, qui l'eloigns dune trentaine de
pieds.
Allait-elle donc fuir cncore, et faudrait-il reprendre celle interminable pour-
. Suite a la surface des Cauy :
a Attention I cris le capituine Hull. La beie va prendre son Clan el sc prici
Biler sur nouss Gouverne, Morvik, Gouvernen.
la jubarte, en cket, avait évolue de maniere a sc presenter de front A la bd
leinière. Puis, battant violemment la mer de ses énormes nageoires, clle londit
CM AVAnl.
le maltre déquipage, qui s'altendait A ce coup direct, évotua de lelle facon
i queld jubarle passd le long de l'embarcation, mais sans l'aticindre.
lecapitaine Tlull et les deux malelots lui portérent trois vigourcuy Coups de
lanco au passage, en Cherchant d frapper guelque organe Cssenticl.
la jubarte s'arreid, Ct, rejctant a une Grande hauteur deux Colonnes deal
melbe dosang, clle rerint de nouveau sur lembarcation, boudissant pour ainsi
dire, effrayante a voir.
I lallait que ces marins fussent des pecheurs détermines pour ne pas perire
laleir en Celle occasion.
Mowrik evita encore Adroilement l'attaque de la jubarte, en lancant l'embar-
cation de coté.
Prois nouveduy Coups, porles a propos, hirent encore trois nourelles blossures
A l'animal. Mais, cu passant, il frappd si rudement l'eau de sa formiclithsle
queue, quune lame cnorme s'Élerd, conmme si la mer se fut demontéc subi
LEmiCnt.
la baleiniero faillit chavirer, et, l'eau cmbarquant par Aessus le bord, clle Se
remplit a demi.
a leseau, le seaul n cria le Capilaine Wull.
bes deux maiclols, abandonnant leurs avirons, se mirent d rider rapiclement
la balemniere, pendant que le Capitaine coupait la ligne, devenue mdintenant
inutile.
Nonl l'animal, rendu furicuy par la douleur, ne songedit plus a luir. Al son
lour, il allaqudit, ct sonagonie mcnagait detre terrible.
Vne troisilme fois, il se retournd a cap pour Cap n, cut dit un marin, ct il se
precipila de nouveau sur l'emtbarcation.
Mais la baleiniire, a demi pleine dcaul, ne pouvait plus mancrurier arccIi
e.