
NARRIS
111
Mrs. Weldon sćlait avancée jusqu'i la berge, ct clle se trouvait alors en Cace
de lui.
Ce fut clle quirépondit d sa question.
u Monsieur, dit clle, nous soimmes des naufrages, dont le narire s'est brise hivr
SuT CES reCILS,n
Un sentiment de pilie se peignit sur la Egure de l'inconnu, dont les repards
Chercherent le bitiment qui s'élait mis a la Cbte.
a Il ne reste plusrien de notre narircl sioutd le norice. Le ressdc d achere de
le démolir pendant la nuit.
 Etnotre prenière question, reprit Wlrs, Weldon, serd pourrous demander
Ou nouS SOmmICS 2
 Mais rous Étes sur le littoral de l'Amerique du Sud, répondit l'inconnu, qui
Darul surpris de la demande. Estce que rous pourier Aroir quelque doute de
Cet égaril)
 Oui, monsieur, car la tempite arait pu nous faire dévier de notrc
Toule, que je n'ai pu relever arcc précision, répondlit Dicli Sund. Mais je vous
Lcmanderdi ou nous sommes, plus Cxactement. Sur la cote du lérou, je
DensC
 Non, mon jeune ami, noni ln peu plus du sud! tous rous dies échoue
Sur la Coic bolirienne.
Ah. at Dick Sand.
 Et rous ćtes ménie sur celle partic méridionale de la Boliric qui Conkine
au Chili.
 Alors quelle est celte poinle? demandd Dich Sand, en montrant le pro-
unontoire du Nord.
 Se nesaurdis rous en dire le nomn, repondit linconnu, car si je Conndis
passablement le pays A lintéricur pour l'aroir souvent parcouru, c'est la pie.
mière fois que je risite ce rivape.D
Dick Sand rélléchissdit a ce quil vendit d'apprendre. Cela ne létonnail qui
demi, Car son cstime arail pu ct ménie du le tromper en ce qui Concer-
Nait les Courants, mais l'erreur n'élait pas considérable. En clfet, il se croyait
i peu pris cntre le ringt-septieme et le trentieme parallele, d'apres le
relérement quil arait fait de lile de Paques, ct cétait sur le ringlcin
uiëmie parallele quit s'etait échoué. II n'y ardit aucune impossibilili a Ce
que le Pilgrim cdt dérie de cet écart relativcinent Cailsle sur une dussi longue
ATAVETSÉE.
Pailleurs, rien n'aulorisait a douter des Assertions de l'inconny, el, puisque