
138
EN CAPITAINE DE RUINEE ANS
En tout Cas, les dispositions priscs suflirdient i les lenir en respect.
les sentiers qui circulaient a travers l'epdisse foret ne méritaienl pus Cenoin.
C'étaient plutot des passées d'animauy que des passées d'hommmes. Elles ne per-
muCliaient d'avancer que diflicilement. Aussi, cn ne tixant qu'i cing ou six millcs
la moyenne du parcours que ferdit la pelitc troupe en doure heures de Marche,
Marris arait-il sagement Calcule.
le temps était fort beau, d'aillcurs. Le soleil monlait vers le rénith, répandant
A Nots ses rayons presque perpendiculaires. En plaine, Cete chaleur cint ile
iinsoutenable, Marris cut soin de le faire remarquer, mais, sous cette impéne
trable ramnure, on la supportait Cacilement ct imtpunement.
la plupart des arbres de cette forét Ciaient inconnus, aussi bien de Mrs. Wel
don que de ses compagnons, noirs ou hlancs. Cependant, un Cxpert cut observi
quils élaient plus remarguables par leur gualité que par leur taille. Ici, cétait le
i bauhinia n ou bois de fer, li, le u molompi n, identique au plerocarpe, bois
Solidle et leger, propre d laire des pagaies ou desrames, et dont le tronc exsudait
une résine abondante, plus loin, des a fusicls n, tres-chargés de matiere Colo.
ranle, ct des a Gaiues y, mesurant jusqu'i doure pieds de diameire, mdis inle-
ricurs en gualile auy Gaiacs ordindires.
Dicl Sanil, iout en marchant, demanilait a Marris le nom de ces diverses
CSSEMCCS.
 Vous n'étes donc jamdis venu sur le littoral de l'Amerique du Sudlluii
demanda Marris, avant de répondre d sd question..
 Samais, répondit le novice, iamuis, pendant mes royages, je n'ai culoccd-
sion de visiter ces cotes, Ct, a wrai dire, je ne crois pas que personme mi cn ait
DArle Cn CONMdiSSCUT.
 Mais, au mioins, averwous cxploré les cotes de la Colombie, celles du Chili
ou de la Patagonie )
 Non, jamais.
 Mais mistress Weldon a peut eire visile cetic partie du nouredit continenl)
Aemanila Marris, Les sméricaines ne craignent pas les royages, Cl, Sins doutC..
 Non, monsicur Marris, répondit Wrs. Weldon. Les inlérets Comtnerciaux de
moninari ne l'onl jamais appele qu'en Houvelle. Lélande, ct je n'di pas cu dlac-
Comlpagner autre part. Personne de nous ne Connalt donc Celte portion de la
bassc Bolivic.
 Kh bien, mistress Weldon, vous cl vos Compsgnons, yous verrer un Singy.
lier pays, qui contraste etrangement arec les regions du Pérou, du Wrésil ol
de 1a République argentine. Sa Nore el sa faune fersient l'Gtonnement d'un nali.