CONCLUSION
CNAPITRE AT
CONCLUSION
311
Deur jours apris, le Aojuillet, Mrs. Weldon cl ses Commpagnons rencontrdient
Ane Caravane qui se dirigeait vers Embomd, i l'embouchure du Comgo. Ce n'é
létient point des marchands d'esclares, mais dhonndies négociants portugais
qui faisaient le Commerce de livoire. Un excellent accueil lut fait aux Cugitifs,
et la dernière partie de co voyage s'accomplit dans des Conditions supportables.
ld rincontre de cetle Caravane avait wraiment cle une Laveur du cicl. Dicl
Munil n'aurail pu reprendre sur un radeau la descente du Eaire. Depuis les
chules ie Hiamo jusqu'a Vellald, le Reuve n'est plus qu'une suile de rapidles et
Mle Caturacies. Slanley en A Compti soixanle.Aeuy, Ct aucune emmbarcation ne
peut s y engager. C'est a l'embouchure du Coango que l'intrépidle royageur alldit,
euatre ans plus tard, soutenir le dernier des trenic-deux combals quil dut Vi
Trer auy indipenes. C'est plus bas, dans les Cataracies do Mbelo, quil ne derait
echapper que par miracle d la mort.
Le I1nout, Mrs. Weldon, Dick Sand, Sack, Mercule et le Cousin Bénédicl
arriraient a Emnhomd. ou Mil. Motta Vicga et Marrisson les receraienl arec une
rénereuse hospilalité. En sleainer élait en partance pour Visthme de Vanamnd.
Mrs. Weldon Ctses compagnons s y embarquérent cl altcignirent heureusement
l2 tevre Américaine.
Unc dépiche, lancée d San.-Francisco, apprit d Iamnes WV. Weldon le relour
incsperé desd femme et de sonenlant, dont ilavait en vain cherché la trace Su
lous lcs poinls ou il pourait croire que s était jeli le Pilgrim.
Le 2is aout, cnkn, le rail-road déposait les naufrages dans la capitale de 12
Cialifornic! Ahl si le vieuy Lom cl ses Compagnons cussent clc arce curF...
Quc dire mainlenant de Dick Sand et dHercule) Lun devint le Pils,
l'autre l'ami de la maison. Sames Weldlon savait lout Ce quil derait du jeunc
norice, lout cc quil derait au brare noir. II élait heureus, wraiment, que
Kegoro ne lut pus arrirl jusqu'a lui, car il aurail pazi de toule sd fortune le