
16
NIN CAPITAINE DE RUINEE ANS
nOus demlandler oil nous arons le cap, si lo ront est a l'ouest nordouest-demi
NOrd, et il fauira bien lui répondre
 IIya desanimaus qui parlent ! repliqud un autre malelot, des pies, des per
roquels , Fh bien, pourquoi un chicn n'en ferait-il pas autant, s'il lui en prenait
lenvie? II esl plus difficile de parler arec un bec qu'avecune bouche,
 Sans doute, répondit le contre maitre Monik. Sculement Celd ne s'est
Jermdis VIl. 1.
On uurait bien Ctonné Cls braves bens, en leur disant que cela s'était vul, au
Contraire, ct qu'un Certain sarant danois possedait un chien qui prononçait dis
tinctement une vingiaine de mois. Mlais de la A ccque cet animlal Comprit Ce
quil disait, il yavait un abime. Preséridemment, ce chien, dont la glotte était
orgunisée de maniere d pouroir emellre des sons reguliers, n'allachait pas pluls
de sensdses paroles que les perroquets, les bedis ou les pies aux leurs. La phrasc,
Che2 ces animuduy, n'est pas autre chose quune sorte de chant ou de cris parlis,
Cinpruntes d une langue ctrangere dont on n'aurdit pas le sen,.
Luoiquil en soit, Vingo élait derenu le heros du hord, - ce dont il ne prenait
point aelc pour ctre Rer. Plusicurs fois, le Capilaine Hlull recommengd lexpe
Ticnce. Les cubes de bois de l'alphabet furent replacés derant Bingo, Ct, inrd-
riablemenl, sans une erreur, samts une hésitation, les deux lettres D et F'furent
choisies entre Coules par le singulier animdl, landis que les autres n'allirirent
Jatnais son Altention.
Huant du Cousin Bénedict, celte expérience Lut souvent renourelíe derant lui,
Sans quclle parut l'interesser.
a Cependant, daignd-til dire un jour, il ne faudrait pas croire que les chiens
aient sculs le pririlege detre intelligents de celte maniires D'autres aniniauy
les égalent, rien qu'en suivant lcur instinct. Lels les rats, qui abandonnent le
navire destiné A somibrer en mer, les Castors, qui savent preroir la crue des
Cauy Ct surelérent leurs diques en Consequence, Ces chevaus de Nicomede, de
Scunderberg et d'Oppicn, dont la douleur fut lelle qu'ils moururent il li mori de
leurs maltres, ces ancs, Si reinarguahles par leurmemioire, ct tant daulres bétes
enlin qui ont élé thonneur de l'animalite ) W'2ton pas ru de ces oisrauy, Mer
Veilicuscmicnt dressés, qui ecrivent sans faute des mots sous la diclie de lcurs
Brolesscurs, des Cucatois qui Comptent aussibien qu'un calculateurilu Burcau des
longituiles le nomibre de personnes prisenics dans un salonl Ndtil pas Cristd
un perroguet, paye cent ecus d'or, qui récitait, sans se tromper d'un mot, au
Cardlinal son maitre, Cout le Symhole des apitres ? Enlin, le légitimle orgucil dun
cnlomologiste ne doit-il pas s'élever au couilsle, lorsquil roit de simples
