D 
1
88
      ee d   p  d     d 
R.A CLCCHE A PLONCETRS
  d  d
939
Métait alors trois heures du matin. Tous, immobiles, silencicus, ecoutaient.
Leshruits du dchors n'arriraient plus que tres affuiblis d irarers l'orilice olsslrus.
Toulclois, unie Sourdle rumncur, large Ct continue, incligudil bien que lit lutic des
elemente n'ardil pis CCsic.
En cemonient, le riceus Lomn bt obscrrer que le nireau ile l'eau sulerait peu
A pCll.
u Oui, répondlit Bick Sand, ct s'il mnoule, quoique l'air ne puissc s échapper
au Achors, c'esl que li Crue augmicnie et le reloule de plus en plus)
- C'est peu de chose jusquici, dit Tounl.
 Sans doute, répondut Dick Sand, mais ou cenireau s'arriterd-li17.
 Monsicur Dicl, demanda Wat, roulcr-rous que je sorte de la fourmiiliere)
En plongeunt., j'essuyerai de mle plisser par le troll...
 Irautmiicus que je lente moi-méme l'espiricnce, répondit Dich Sanl.
 Non, monsicur Dicl, non, répondit rircmicnt le ricuy Toul. Ldissc2 fiire
MNom tils, Ct bicr.rous i son adressc. Au Cas ou il ne pourrdit rcrcuir, toire pre.
SCnCE ESt Nicessdire icIin.
Vuis, pluls has:
a Noulslicr pas mistress Weldon ct le pelit dack)
 Goil, répondlit Dich Sandl. Allcr donc, Bul. Si la Courmiliere cst Sulsmergic,
ne Chercher pas i y renirer. Nous Cesurerons ilen sorlir Comtinic vous l'aurer Pitil.
Mitis si le conc émierpe Cncore, Erapper Sur sd. Alolic i grands coups dlr. la harclie
Aonlrous allcr rous Munir. Hous rous enicudlioni, cl cescrd pour nous le signil
de let ilémolir du natre ciste. C'est hien Comipris)
 Qui, monsicur Vicl, répondlit Bal.
 Va douc, Gurzon! n ajoutit le ricus Toml, qui serrd la mictin de son bils.
Will, apris aroir lait bonnc prorision d'air par uuc lonfuc Aspiralinsn, plonpca
Sp4y li MMisse liquide dont la prolondcur dépassuit alors cinq picils. Cétilit une
besoyne assC2 difticile, puisyuil aurdit a Chercher l'orilice inliricur, il s y plisscr,
puis a remnonler a la surfuce exliricure des Cauy. Celit dlernamdlait it eire eríeule
Drestemient.
Vrés d'une demiminule s'écould. Dicl Sand pensdit donc quc Bil arail riulssi
Il pilesCr au-Achors, quanil lc noir émicrged.
a thbien? s'écria Vick Sanll.
 Ictrou est bouche par les decomibres, répondlit Bal, dis qu'il put reprendro
Maleinc.
 Bouche, répeti Tonl.
