LE BRIENGOELETTE PILCRINS.
les lépidopteres, les hemipteres, les coléopteres , les diptires, les rhi-
nipleres ?, les parasites el les lhysanoures. Or, dants Certains de cesordres, les
coléoptères, par Chcimple, on A reconnu trente mille especes ct soixanle miille
Aans les diplères, les su cts ditvile ne manquent donc pas, ct on Couriendrd.
quil y a lit de quoi oecuper un bommie scul.
Minsi, la ric du Cousin Hénédicl élait entieremient Ct uniqucment consderee d
l'enlomolocie.
 Acetescience, il donnditloutes ses hrures, - 1oules sans exception, meineles
hcures dusommcil, puisquil révait invariablement u hexapodes n. Ce qu'il portait
L'épingles piquées auy manches ct du collct de son hahsit, au Cond de son Chd-
peau ct duy paremients deson gilet, ne saurdit sc Compler. Lorsque le Cousin
Bénédict rerendit de quelque scicntilique proinenadle, son precicus Courre-chel,
Barticulierement, n'était plus quune boite dhisloire naturclle, élant hérisse
inlericurement Ct exlévicuremnent d'insecles transpercis.
Etmainicnunl, lout aura été ditsur Cct original, lorsqu' on saurd quc C'élait par
Dassion Cnlomdlogique qu'il avait accompagni Mr. Ccl Mrs. VIcllon a lu Liourelle-
Lélandr. hit, Sd Collection s'elait enrichie de quelques sujels rarcs, ct ou Com-
prendra quil cist hile de rerenir les Classer daus les cusiers de son cabinct de
San. Francisco.
Donc, puisque Mrs. Weldon cl son Cnlant relourmdient en ilmiriqur par le Vil
frim, rien de plus Malurel que cousin Bénédlict les accompugneil pemilant ccle
ATaVETSCE.
Wais ce nétait pas sur lui que Mrs. Weldon ierriit Comspsler si clle se troll-
Tail jamniis Aletris guclque situation critique. Pres-heurcuscmcnt, il ne s'agissdil
Que dun royage facile a exécuier prndant la belle edison, Ct i bordilun billiment
Lout le capilaine méritait toule Si Conliance.
Vendant les trois jours de reliiche du lilgrim e Waitematd, Mrs. Wcllon tit
Sus préparatils, en prande hille, car clle ne rouluit pas rcturiler le départ du
hrich-poilelle. Les domiestiques incligénes qui la serriicnt A son habitation
A. Tspes : papillons, ctc.
E. Types : Cigales, puceroos. puces, dlc.
J. Types . Hanmelons, vers luiianls, el.
A. Types : Cowsins, mousliques, Moucles.
J. Types : Slylops.
C. Types : Acacus, Cl.
J. Rypes : lepismes, podures, elC.