1
348
EN CAPITAIRE DE ATINEE ANS
uis c'était bien Hercule qui avait joue sd vic pour saurer celle de Vick Sand.
Mais, il était ainsi fait, ct sa modestic ne lui permeltait pas den conrenir. D'uil-
leurs, il trouvait la chose Coute simple, et ilrépéta que pas un de ses Compagnons
n'edthesite dagir Commme il ardit agi en Celle circonstance.
Celd amnend Mrs. Vcllon d parler du vicux Toul, doson Cils, dActéon, de Bal,
Ses infortunés Comlpagnons)
Ns étaient partis pour la région des lacs. Wlercule les arait rus passer arec ld
Caravane d'esclaves. II les arait suivis, Iais Aucunc occasion ne Sélait offorte de
pouroir Communiguer avec cu. TIs éluient partis, Ws étaient perdlus)
Et au bon rirc dflercule ardientsuccidi de grosscs larmcs qu'il ne cherchait
point a relenir.
u le pleurer pas, mon ami, lui dit Mrs. Wclilon. Qui sait si Dicu ne nous
ferd pas la priice de les revoir un jourin.
Buciques mots instruisirent alors Bick Sand de Cout ce qui setail passé pen.
Aant lesejour de Mrs. Weldon a la Cactorcrie d'Alrer.
 Peut-etre, djoutd-tclle, cutil micuy ralu demicureri Haronnile...
 Malallroit que je suisl s'Ecria Mlerculc.
 Non, Llercule, non! réponilit Bick Sandl. Ces misérahles aurdicnt troure
moyen d'atlirer monsicur Weldon dans quelque piegel Fuyons lous ensemhle
ct sans rclarils nous serons arrirés i la cble aranl que Reporo soit de relour
a Mossamiiles , Lil. les aulorilis portugdises nous donncront aidlc ct proteclion.
et quand Alrer sc prisenter pour toucher les cent millc dollars...
 Cent mille coups dc bilton sur le crine de Cericus Coquin! s écria Hercule,
et je mne charge de luireglerson compte !n.
Cependant, C'était li une complication, bien que Mrs. Weldon, éridemment,
nc pat songer i relourner d Maronndé. II s'agisedit donc de devancer Megord.
Nous les proicts ulifricurs de Dick Sand deraient lendre i cebut.
Dich Sand arait enlin mis i exécution ce plan quil arait depuis longtemps
imagine, de Bagner le lilloral en ulitisant le courant d'une rivière ou dun
Reure. Or, le Cours d'eau Siait la, sd dircction le portail au nord, cl il était
possible quil se jelitilans le kaire. Fn ce Cds, au licu d'atteindre Saint Paul de
loandd, ce serdit auy houches de ce Grand Reure qu'arrircraient Mrs. Weldon
et lessiens. Peu importait, d'aillcurs, puisque les secours ne leur mangueraien
pas Cans Ces Colonies de la Guinee inléricure.
ld premiere penséc de Dick Sand, décide d descendre le Courant do celle vi
vière, arait éle de s'embarquer sur l'un de ces radeaun herbcus, sortes dilols