    
D M.
90
UN CAPITAINE DE RUINLE ANS
 e
recommandd d ses homines de prendre le plus pranil soin des deux Compas, qui
lui etaienl si necessaires.
Or, malheurcusemment, pendlant la nuit du 12 au 13 ferrier, tandis que le no-
vice elait de quart ct tendit la rouc du gouverndil, un ficheuy decident se pro-
duisit. La boussole renrersie, qui élait aréc par une virole de cuivre au barrotin
de la cabine, se délachd et tomba sur le plancher. On ne sen apergut que le len-
Lemain.
Comment celle virole vintelle a manquer c'était assc2 inexplicablo. Métail
possible, Cepenilant, qu'clle fut ozydée, ct qu'un coup de tangage ou de roulis
l'eut détachée du barrotin. Or, précisemient, la mer avait élé plus dure pendant
la nuit. Ruoi quil en soit, la boussole s'Elait Cassce de maniere A we pouvoir
EITE rÉpAriC.
Vick Sand fut trés contrarie. HI était reduit, dosormais, d s'en rapporier uni
Quement du Compas de Chabitacle. Ce brie de la seconde boussole, personne
n'en Clail responsable, bien évidcmment, mais il pouvait avoir des Conséquences
fecheuses. Le norice prit donc toules les mesures pour que le serond compds
 lut u l'abri de tout aecident.
Jusqu'alors, sauf cela, tout allait bien d bord du Pilgrim.
Mrs. Welilon, d roir le calme de BDick Sand, arait repris conliance. Co
n'était pas quelle se lal jamdis Abandonnée au désespoir. Avant tout, cllc
Compiait sur la bonté dle Dicul. Aussi, en sincere ci picuse catholique, clle se
réconfortait par lA priere.
Dick Sand sćtait arrangé de maniere d rester d la barre pendant la nuil. i.
Lormait cing ou six heures, le jour, ct cela paraisedit lui suflirc, puisquil ne cc
Scnlail pas trop fatiqué. Pendlant ce tempss, Tomou son bls Bat le remplagaient
a la rouc du Gourerndil, cl, grace d ses Conseils, ils devendient peu d peu de
Dassables LimIoniers.
Sourent, Mrs. Weldon et le novice Causdient ensemble. Dick Sanil prenait
Volontiers conscil de cette lenume inlelligente et courageusc. Chaque jour, il luii
montrait sur la Carle du boril le chemin parcouru, quil relerail it lestimne, cn.
lenant unigucmient Compte dle la clirection et de la vilesse du Nartirc.
. Voycr, mistrces WVeldon, lui répétait-il sourcnt, avec ces renls portants,
Nous ne pourons manguer d'aticinilre le littordl ile lAmérique meriulionale. 50
ne vouulrdis pis l'alhirmner, mais je crois bien que, lorsque notre bitiment arri-
verd en vue de. icrre, ilne serd pas loin de talparaiso)
1e
Mrs. Weldon we pouvait douter que la direction du batiment ne fut bonne,
favorisce suriout par ces rents de nord-ouest. Mais combien le Pilgrim lui senl-
