.

830
EN CAPITAINE DE RUINTE ANS
On s'ocrups alors de préparerlo repas du soir, car ci Grandle qucut clila
fatique, cllen'avail pu allérer l'appetit de ces viroureus marcheurs. Au contrdirc,
et les conserres, qui devaient leur sullire pendant dcuz jours encore, furent bicn
ACCucillics. Le hiscuil n'arait pas élé atteint par lhumidité, el, penilant quelques
Mlinulcs, on pul l'entendre craquer sous les dente solides de Dick Sanil cf dle
Se5 CompagnonS. Entre les michoires d'llercule, C'etait comme le grain sous li
nCule ilu mcunier. II ne croguait pas, il broydit.
Scule, Mrs. Wcldon manged a peine, ct encore parce que Dick Sand l'en prii
hien. II lui semllait que celte courageuse lemmne élait plus preoceupce, plus
SoMilsre qu'clle ne l'arait elé jusqualors. Cependant, son petit sach élait moins
Gouffranl, l'uceis dlc Revre n'atail pas revenu, et, en Ce.Moinenl, il reposdit sous
les reur de s2 mire dans une alréole bien rembourrée de vétements. Dicl
Sanil nC Savail quo penser.
IIcst inutile de dire que cousin Benedict (t honneur au repds, non quil
Lonnill aucunc altention ni i la gualite, ni a la guantité des comestibles qui
aérordit, mais parce quil avait troure l'occasion Carorahle de faire un Cours
dentomologie sur. les iermiles. Ahs sil ardit pu trourer un lermile, un scul,
Aans li Courmiliere abandonnee : Mlais ricn
a Les adlmirables insccles, dit-il, sans se preoccuper desavoir si on l'ecou
lait, CCs aulmirahlre insceics appartiennent a l'ordre merreilleus dei nétiop-
lives, dont les antennes sont plus lonquesque la icte, les mandibules tres-dis-
lincles, les ailcs inléricures la plupart du lemps egales duy Supéricures. Cincy
tribus Constituent cct ordlre : les lanorparles, les Myrmilionicns, les Ilimierd
bins, les Fermitines et les Perlides. Enutile d'ajouter quc les insecies dout nous
OCCupons, indutinent peul-Stre, la demicure, cont des Jernsilines.
En cemoment, Dicl Sandl ecoutait trés Altentirement cousirs Bénédicl. Vit
rCnCuntre de ces Lermiles araitclle éreillé en lui la pensee quil était peul-
etre sur le Continent africdin sants saroir par quelle Catalité il arail pu y'Arrirer)
lc icune norice élait lrésAnnicus de son rendre Compte.
l.c sarant, monté sur son ilada larori, Continuait i cheraucher de plus
bellr.
 Dr, ces lermitines, dit-il, sont Caraclerisies par guatre articles aux CArseS,
des manilibules cornees et d'unc riqueur remdrcgualsle. II y A le penre mantispc,
le genre raphidlie, le penre lermtile, sourent conmus sous le woin de fourmlis
Mlanches, dans legurl on compte le lermile fatal, le lermiile A Corselet jaune, le
Lermile lucifupe, le mordant, le destrucieur...