EN PEHCI OEPERT AU ROM DE HALONNDE 291
- Ciest ici quil doit mourirl Ajouta illvcy.
 Ois tu voudras, Alrc2, répondit Moini Lounggd. Mais Goulie d'eau de feu
pour goutte desang,
 Qui, répondit le traitant, de l'eau de leu, et tu vevrds Aujourdlhui quelle
mérile hien Ce noml Hous la ferons Namber, celle cau! SoscAntonio Alrer.
offrird un punchau roi Moini Lounggd!...
l'irrogne frappa dans les mains de son ami Alvek. IIne se tendit pas de joic.
Ses lemmes, ses Courtisans pariagedient son délire. Ils n'avaienl jarndis Vu Rdin
ber l'eau-devie, Ct, sans doute, ils comptaient la boire toule Rammbante. Puis,
arecla soif de l'alcool, la soif du sang, si immpéricuse cher ces sduvsges, Scrait
Salisfaite aussi..
Pauvre Dick Sandi quel horrible supplice l'attendait, Ruanil on pensc dux ef
Lcts terribles ou protesques de lirresse dans les pays cirilisés, on Comprend
jusquoir clle peut pousser des etres Barbares.
On croird volontiers que la pensée de torturer un blanc ne pouvait déplaire ni
Iaucun des indigenes, ni d Antonio-Jose Alver, Régre Comme cux, ni i Coimbrd,
mélis de sang noir, ni d Reyoro enlin, anime dune hainc farouche contre les
Gens dcsd Couleur.
Lesoir ctait venu, un soirsans Crepusrule, qui allait fairc presque immedliate.
TCht succéder le jour a la nuit, heure propice au Mamiboiement de V'alcool.
Citait une triomphante idéc, wraiment, qu'ardit cuc Alver d'okfrir un puncl
a ccllc Majesté néyre, et de lui faire diner l'edu-de-vie sous une forme noll-
Tellc. Moini Lounggd Cominenģuit d trouver que l'eau de feu ne justiliait pas
Sullisamunent son nom. Peutetre, Namhante et brulante, chalouilleraitclle plus
Agréalslemient les papilles insensibilisies de sa langues
le progranine de la soirie Comprendit donc un punch d'abord, un supplico
CNSuICC.
Bich Sand, etroitemnent enfermié dans son obscure prison, n'en derait sortir
que pouraller a l2 mnort. Les autres Csclaves, venilus ou non, araient étéreinti-
Pres Clans les bararons. Il ne restait plus sur la ichitokd que les traitants, les
harildars, les soldats prets d prendre leur part du punch, si le roict sit Cour
leur Cn laissaient.
José Iutonio Alver, Conscille par Regoro, lit bien les choses. Ou Apporld uno
Vaste bassinc de Cuivre pourant contenir au moins deus Cents pinles, ct qui fult
placéc au milicu de la Grande placc. Des barils renlermant un alcool do qualite
inlérieure, mais tresrectihe, Curent verses dans la bassine. On népargnd nil