d d r t   
8
88
LA CLOCNE A PLONGEURS
 e s 
231
Ceuy ci, rercilles par Bich Sanil, furent mis au Courant do Ccite nouvslle
Complication.
la lanterne, rallumiee, eclaird aussilot V'intéricur du Conc.
l'eau setait arritée it une hauicur de cing pieds enriron, et restait slatioi
MAITC.
a Ru'y it.-l-il, Dick? demtanila Mrs. Weldon.
 Le n'est ricn, répondit le jeune norice. Ld partie infericure du conc asid́
inoniie. llest proballe que, peudant cel oruge, une ririere roisine aurd deborde
Surl. plaine.
 Bon Cl flercule, Ccla proure que la ririère cst la)
Dui, répondit Dick Sand, ct c'est clle qui nous porlerd a la cote. Rassuret
rous donc, mistrcss Treldon, l'eau ne peut rous aticindre, wi le pelit duck, ni
Man, ni monsicur Bénedicl ,n
Mrs. Weldon ne répondlit pas. Buant du Cousin, il dormait Comtmie un teri-
lable termile.
Cepeniant, les noirs, penchés sur Celle nappe dedul, qui rellétait la lumiière
de l2 lanterne, allenddient que Bicl Sand, qui mesurait la hauicur de Vinon-
uation, leur indliquitt cc quil convenait de faire.
Dick Sand se laisdit, apres aroir fait meltre les prorisions ct les Armmes Miors
des alteinles de l'inondation.
alcaul d pénitré par l'orilice ) dit Tom.
 Qui, répondit Bich Sand, cl, maintenant, elle empeche Vair intiricur de Se
TCNONICIET.
 Fie pourrions nous Eaire un trou dans la paroi au-dessus du niredu dle leau )
Aemlindla le ricus noir.
 Jans doute... Loul, mais, si nous arons Cinsy picdls dcaul, au dcilans, ily
cHd peut atresis ou sepl... plus miitic... Au Achors)
 Vous pensce, monsicur Dicl
 Se pense, Tom. que lcau, en montant a Vintéricur de la Courniiliere, a dlis
Comsprimier l'air ditns Sil partie Supérirure, Cl que Cetair fait mtaintenint olrilacle
a ce quclle s'élere plus haul. Mais, si nous percions dans la paroi un lrou pilr
lequel l'air séchapperait, ou bien l'eaul monterail encore jusqu'i ce quolle oisl
Ilcint le nireau Cxliricur, oul, si cllc Cepassait le trou, Clle monierdit jurcquu
hoint oi l'air Comprimte la Conticndrait encore. Kous derons etre ici cinmmle sout
Aci ourriers Clatns une Cloche i ploncur.
Ruc faire alors? Acmranda Toin.