e..

d
ACE
    ptt
ON CAPITAINE DE ATINTE ANS
Cest atrocel II y a dans le conroi de ces mathcureuses dont le corps n'esl
hlus quune plaic! Les Cordes qui les Altuchenst entrent dans leur chetir ?...
Depuislier, une merc porle dluns ses hrus son petit cnlant mort de lainl!...
Cllc nerculpas s eu Séparert...
Llolre roule se jonche de Cadavres. La pelile rirole sirit drec une nourille
TiolCMCC.
Nous renons de passer pris dun arhre... A Cel arbre, des csclares olaicnt
allaches par le cou. On les y arail laisses muourirde Cdinl.
 Du 16 au d4t midi. - Je suis presque i bout de forces, mdis je n'ai pai le
aroit dle laibslir. Les pluies ont Complétement Cessi, Lous arons des journies
de u marche durc w. Cest Ce queles truitants appellentld u liriliesil n ou Mirclic
de l'apres-mili. II faut Aller plus vite, ct le sol siléri en penies assc2 ruiles.
On pelsst il travers de haules herhes lrés risistunies. Ciest le a Myalssi n, dont
la lige mi écorche la hipure, dont les praincs piquanies se Glisscnt jusqu's mii
heau, sous mles relements Ailubris. Mes fortes Chaussures ont heurcuscment
tenubons
lesagents Comrmencenta abandonner les esclares trop malades pour Suirvc.
D'ailtleurs, les virres menacent de manguer, Solilats et pagaris se rirolleriient
si leur ralion étsit diminnec. On n'osc pas leurrien retranchier, ct alors lal pis
pour les Captifs,
M Ruils st mMaugent cntrc cur ! n a dit le chel.
Isuit de lit que des esclares, jeuiles, Cncore rigourcuy, Micurcnl Sillls Appd-
rence de maladlic. Se me Susurirns de ce que le docteur lirineslonc il dil il ce
Suiet : a Ces infortunes sc plaigncnt du Caur, ils posent leurs Mudins Messus 1.
ils louibcnl. Ciest posisircment le caur qui se brise ! Cela est purticulier auy
houiles libres, récluils cn csclarage, sans que rien les y ait prepares,n.
Aujourdhui, ringt caplils qui ne pouvsient plus sc trainer ont été mlilssucris
a coups dle hache par les harildars ! Lechel arilbe uc S'est point oppose it Ce
MIASSACIO.
ld Scinc i éle épouvantable!
ld paurre ricille Nan cst Comihee sous le Couteau ilans Cctic horribe bouche.
Pic... SC heurle son Ciilarre cn passant ! Se ne puis muemne lui donner une sépul
lurc Chritienne..
C'est l2 premtière des surrivansts du Pilgriin que Vicu d ruppeléca luis Vaurre
etre bonl Paurre Aan!
Toules lesnuits, jeguclic Vingo. II ne rericnt plus, Lui serditil arrire malhcur,