QTELATES NOUVELLES DU DOCTÉER LITILESTONE SII
Cours dedu lut remonte jusqu'au territoire des Balondas, li ou il regoil le
Mahondo. qui rient de l'est. Cétait la première lois quun homme blanc
penctrait dans celleregion.
L.c ltjanrier. Liringstonc entrait d la residence de Phinlé, le plus puissant
GOurCrdin des Balondlas, qui lui faisait bon decucil. Ct, le 26 du memc mois,
apres Aroir trarerse le Lecha. il arrirait cher leroi halémd. li, bonne recepe
tion encore. Cl départ de la petile troupe. qui, le odfbrrier, Cammpd sur les
bords du lac Bilolo.
il partir de cc point. pays diflicilr, cxigences des indigencs, allaques des
trihus. rerolle de ses comlpagnons, menaces de mort. lout conspird Contre
liringstone, et un homme moins Energique cut abandonne la partic. Le doc.
teur resisld. Ct, le a arril, il allcignait les rires du Coango, aste Cours dcal
Gui Corme la fronlicre est des possessions portugaises. ct vd se icter du nord
dans le Laire.
SSir jours apres, liringstone entrait d Cassange, ou le traitant Alrer l'arail
Vu d son passage. Ct, leyl mdi. il arrirdit d Saint Paul de Loandd. Pour ld
premiere lois ct apres deuy ans de royage, l'Afrique vendit d'etre oblique.
menttrarerste du sud A louest.
Ce Eut le d4 septembre de la meme annbe que Daridl liringstone quilld
Loandd. II longed la rire droite de cetle Coanrd qui arait fit si luneste d
Dich Sand ct duz sicns, parrint au Conluent du Lombé. Croisant de nom.
hreuses Cararanes d'esclaves. repdssd par Cdssange, en partit le 20 fevricr,
trarersd le Coango et allcignit le Lambere d Mawawd. Le 8 juin, il retrourait
le lac Bilolo. reroydit Ghinlé, descendait le Lambere et rentrait A linyanli,
quil quillait le 3 norembre 1835.
Celle seconde partic du voyage, qui allait ramener le docicur rers la cole
orienlale, derait lui faire acbever completement celic traversée de l'Afrique do
louestd lest.
Aprls aroir visitl les Camncuses chules Viclorid. ld u fumnbe Connanlen, Dariil
liringstone Abandonnd le Lambere pour prendre la direction du nord-esl.
Passage i travers le lerriloire des Balokds, indigenes dlrutis par l'inkalation
du chanrre, risile A Semalemboue. Chel puissant de la region, trarersfe du
Maloue, reprise du Lambere, risite au roi Mbouroumd. wuc des ruines do
Tumbo. ancicnne rille portugaise. rencontre du chel Mpendle, le 17 janvier 1836,
alors en Guerre arec les Portugdis. enlin arrirle d Velé. sur les bords du
Tambire, le S mars. tels furent les principales Ctapes de cet itinerdire.
7

.
.
..
1