
3.14
DN CAVITAINE DE RTINEE ANS.
aeg pelils u dagalas n, amnis des caur couranies, appartenant du penre clupe, ct.
qui rappellent les a whiichaits n de la larmise.
Vans la journée du J juillet, Dich Sand cut d faire preuve d'un extreme sang.
ftrusil. II élait scul a terre, A l'ufit d'un Caama dont les Corncs se montraient
au iessus ilun laillis, et il renait de le lirer, lorsque bondil, A trenie pas,
IIl formidahsle chasseur, qui sans doute rendit réclamner Sd proic et nélait pas
Ahumicur a l'Abandonner.
Cétait un lion de prandle laille, de ceux que les indligenes appellenl u kard-
Mos n, Et non de celte espice sans crinière, dlite ulion du Nyassi o. Celuild
MICSATAil cing picds de haut, - unc bete Cormidable.
Mu bonl quil avait fait, le lion élait lomhé sur le Caamnd que la balle de Dicl
Aitmil rendit do jeler il lerre, ct qui, plein de rie cncore, palpildit en Criant sous
lit palle du lerrihsle animdl.
Wicli Sand, désarmé, n'avait pas cu le lemips de plisser une Seconcle Car-
touche dans son fusil.
Du premtier coup, le lion l'avdit apergu, mnis il se contenta d'abord de le
rCGarder.
Dich Sunil lut asser mailre de lui pour uc pas faire un miouremient. Il SC sou-
rint qu'en pareille circonstance l'imumohsiliti peut etre le salut. II ne ientd pas
Mle recharger sonarmie, il nessaya menie pas de fuir.
lelion le regariait loujours dle ces yeuy de chat, rouges et lumincur. Il hesi-
l'ait entre deux proics, Cclle qui remtuail et cille qui ne remuait pas. Si le Caaind
ne sc fut pds tordu sous la Grifle du lion, Dich Sand cat été perdi.
Deuy mlinules s'écoulérent ainsi. Le lion regarilait Dick Sand, cl Dich Sand
rCgarilait le lion. Sams MReie reimuCr Scs paupiercs.
ft alors, d'un superbe coup de gucule, le lion, Cnlevant le Caamd toul panie.
lunl, l'emporta Commme un chien cist lait d'un lierre, el, battant les arhsustes de
sd Cormidahle queue, il disparut dans le haul laillis.
Dick Sand dcmcurs immobile quelques instants cncore, puis quilta la place,
el avant rcioint ses comlpugnons, il ne leur dit rien du dunyor augucl
Son sanyf. Croidl lui itvait permis d'échapper. Mais si, au licu de dérirera ce rapidle
Courdnt, les lugitile araient du passer il traiers les plaines et lei foreis fre.
quenices par de semhlahsles Cauves, peutitre, i lhcure qu'il est, ne Compte-
rail oil plus un scul des Naufragés du Pilgrisn.
Cependant, si le pays ctait inhabité alors, il ne l'arail pas loujours été. Plus
dunc fois, sur Curtaines depressions du lerrdin, on aurait pul retrourer des lrd-