. "

160
 td  d d
EN CAPITAIRE DE AUINEE ANS
Ruoiquil en soit, l'opinion de Bick lut faite sur Marris. II senlait en lui un
traitres Il n'attendait qu'une occasion pour melire d nu sd deloyaute, pour in
aroirraison, et lout lui disuit que cctle occasionélait prochc.
Mais quel pourdit étre le but secret Allarris. Rucl arenir allenclait donc les
Surrirants du Pilgrim ? Bick Sand sc répélait que sd responsahilité n'ardit pils
Cesse avec le naufrage. II lui Caudlrait cucore, ct plus quejamdis, pourvoir al
salut de ccuy que l'echoudge avait ietés sur celic cote! Celte femmne, ce jeune
cnfanl, ces noirs, lous ses compagnons dinfortune, C'était lui seul qui derail
les sauveri Mais sil pourdit tenter quelque chose A bord, sil pouvait agir cn.
marin, icI, au milicu des ierribles épreuves qu'il entreroyait, guel parti pren.
Arait 119
Dick Sand ne voulut pas fermer les ycuy devant leffrovahle réalité que
Chaque instant renddit plus iniliscutable. Le capilaine de quinre ans qu'il avail
été sur le Pilyrim, il le rederendit dans ces Conjonctures! Mais il ne roulult
rien dire qui pat Alarmner la paurre mere, arant que le moment fit wenu
d'agirt
Ttil ne dit rien, meine quanil, arrive sur les bords d'un Cours deaul Asscn
larGe, précedant ld petile troupe d'une centaine de pas, il apergut d'énornies
animiduy qui se precipitdient sous les Grandes herbes de la berge.
a Des hippopotames ! des hippopotamesl s alluit-il s'ecrier.
Tt cétaient hien de ces pachydermes d Grossc lite, a large muscau renlle,
aont la bouche est armec de dents qui la dépassent de plus d'un pied, qui sonl
trapus sur leurs jamibes couries, dont la peau, dépourvue de poils, est dun Touy
tannes Deshippopolames en Ameriques
On continus de marcher pendant toule la journée, mais penihslement. Vd
fatigue Commencait a retarder méme les plus robustes. Il était wraiment lemmps
quon arrirdt, ou bien on serait forcé de s'arrdier.
Mrs. Weldnn, uniquement occupée deson petit fach, ne sentait peuteire pas
l2 Calique, mais Ses forces ctaient épuisées. Tous, plus ou moins, ciaienl ren-
Aus. Dick Sand résistait par unc supremne energic mordle, puisćc dans lesenti-
Ment du devoir.
Vers guatre heures du soir, le sicuy Lom trourd, dans lherbe, un obyei qui.
Allirs son atlention. Cétait une arine, une sorte de couteau, dunc forme parti
Culière, Corme d'une larpe lame courbe, Cmmianchee dans un Carre d'ivoirc Ass2
Prossilrement ornemente.
Cecouteau, Lomt le porta d Bick Sand, qui le prit, l'exantind, et, Analement,
le montra a l'Américain, disant.
