d.

41.
DN CAPITAINE DE QUINLE ANS
Regoro rentrd aussilot dans le posle de l'équipage, non sans qu'un Geste dle
menace a l'adresse du chien lui cut échappe.
u lI y a lil guelque mnysterci murmurd le capilaine Hull, qui n'ardit rien perdu
de cette petite scénC.
 Mitis, monsieur, dit le norice, n'estil pas tres-ctonnant qu'un chien puisse
reConnditre des lettres de l'alphabel)
 Thnons s'écrid le petit Jach. Maman m'a sourent raconté lhisloire d'un
chien qui savait lire ct écrire ct memne jouer aux domminos, Comtme un wrui Mallre
décoles
 Mon chercnlant, répondit Mlrs. Veldlon en souriant, ce chien, qui s'appelait
Munilo, n'élait point un sarant Comme tu le penses. Di j'en crois ce qui m'a éié
Taconte, il n'aurait pu distinguer l'une de l'autre les lettres qui lui servaient i
Composer ses mols. Mdis son maitre, un adroit Américain, ayant reinarque
Combien Mlunilo arait louie Rine, s'élait applique a cxercer ce sens Ct a en tirer
Aesekfets fort Curicuy.
 Comincnt s'y prendit-il, mistress Weldon? demanda Dick Sand, que Vhis
toire intéressait presque autant que le petit sack.
 Voici, mon ami. Lorsque Munito devait u travailler s derant le public, des
lettres semblables d celles-ci etaient élalécs sur une table. Sur cette table, le
Caniche alluit ct renait, altendant quun mot lust propose, soit i rois haule, soit
a roin basse. Deulement, une condition essenticlle, c'était que son maitre Connut
le mol.
 Ainsi, en l'alssence de son mallre l... Ait le Novice.
 Lechien n'aurdit ricn pu faire, répondit Mrs. Weldon, et voici pourguoi.
les lettres etalées sur la lable, Munilo se promendit i travers Cet Alphabet.
Arrivaitil derant cclle des lettres quil devait choisir pour former le mot
Aemande, il s'arrélait, mais, s'il s'arritait, c'est parce qu'il entendait le bruit,
imnperceptible a tout autre, d'un Curc.-Cent que lAméricain laisait Claquer dans
Sa poche. Ce bruit, c'était pour Munito le signal de prendre la lettre et de renir
laranger ditns l'ordre Conrenul.
 Etroili tout le secret I s'écrin Dick Sand.
 Voila toul le srcret, répondit Mrs. Weldon. C'est tressimple, Commnc tout
Ccquise fait en matière de prestidligitation. En l'absence de l'Américain, Mlunito
R'aurait plus été Munild. Je suis donc etonnie, son mailre nétanl paslit, - si
Coutelois le royageur Samucl ternon d jamdis eté son maitre, - que Vinco ait
Nu reconnaitre ces deuy Lettres,
 En cHet, répondit le capitaine Hlull, c'est fort étonnanl. Mlais, remarquer-le

D