N

380
EN CAPITAINE DE RUINEE ANS
Alrcr, sans doute, allait demtander a la reinc Cx qui lui procuritit thonneur de
sd risile, mais le magicicn ne lui en donnd pas le temps, ct, faisant reculer la
foule de maniere d laisser un large Cspace librc autour dc lui, il recomimencd si
Danlomime arec une animlution plus Grande encorc. II monird les Muaycs do lit
main, il les menaca, il les czorcisd, il lit le geste de les arriter d'aboril, de les
ecarter ensuile. Ses enormies joucs Se Gonllérent, cl il soullld sur cet amas de
lourdes rapeurs, Commme sil cutcula force de les dissiper. Puis, se redressanl,
il semblal vouloir les arrdier dans leur Course, ct on cdt dit que sd gigantesque
taille allait lui permclre de les saisir.
l.d superstiticusc Moind, a cmpoignee o, C'est le mot, par le jeu de ce granil
coméilien, ne sc possédait plus. Des Cris lui Echappaient. Klle délirdit il Son tour
et répitait instinclivement les pestes du mnganngd. Les Courlisans, la foule Pai
sdient Comme clle, et les sons Gutturaux du muct se perdaient alors du miliceu
de ces Chanis, cris ct hurlements, que Cournit arec lant de prodigalili le lan-
CaGe indigéne.
les nuages cessfrentils de ce lever sur lhoriron oriental ct de voiler cesoloil
des tropiques l S'évanouirentils devant les Crorcismes du nouvedu devin? Non.
Et précisement, lorsque la reine ctson peuple s'imagindient réduire les csprils
mNalfaisants qui les abrcuvaient de tant d'averses, roili que le ciel, un peu degage
Aepuis l'aube, s'obscurcit pluls profondément. De larges Goulies d'une pluie
d'orage Combérent en crépilant sur le sol.
Alors, un reviremient se hil dans la Coule. On s'en prit a Ce mganngd quine
Talait pas micus que les autres, ct, A Certain froncement de sourcils de la reine,
on Comprit qu'il risquait au moins ses orcilles. Les indigénes avaient resserri
le cercle autour de lui, les poings le menagaient, et onallait lui faire un Mldurdis
parti, Guand un incident imprévu changed le cours de ces dispositions
hosliles.
le mganngd, qui dominait de la iéte toute celte Coule hurlante, renail
d'étendre le bras vers un point de l'enceinte. Ce Ceste fut si impéricus que tou3
SE rCLONTNEreNL.
Mrs. Weldon, le petit lack, allires par ce tumulte ct ces Clameurs, vendient
de quitier leurhulle. Cétait Cus que le magicien, dans un mouvement de colére,
désignait de la main gauche, tandis que sa droite se levait vers le ciel.
Rux, Cétait cux! Cétait celte blanche, Cétait son enlant, qui Causaienl
Tout le mali De l4 vendit la source des malelices ! Ces nuages, ils les avaient
amenes de leurs contrées pluricuscs pour inonder les territoires de Haronnde)