CN ENTERRESENT ROPAS.
Den
Suftil pas Ac lorturer leurs victimes. il faut Cucorc qu'ils jouissent de leurs souf
CrAMCCS.
IIse rendit donc, rers le milicu de la journee, au baracon ou Dick Sanil
élait gariléa rue parunharildlar, li, etroilemient Gurrotti, gisait le jeune novice,
Nreelue cnlierement prire de nourriture depuis ringt- Guatre heures, affaibli par
les miières passies, Corture par Ces liens qui entrdient dans ses Chairs, pourant
il peine se relourner, Altendant la mort, si Cruclle quelle dint étre, Comme un.
Lermiea lant de mauy.
Cependant, i la rue de legoro, tout son etre fremit. II Et un cffort instinctil
hour briser les liens qui l'empéchaient de se icter sur ce misérable ct d'en aroir
riisoIl. Mais Ilercule luiméme ne fust pas parrenul i les rompre. II comprit que
C'était un autre Genre de lulie qui alldit s'engager entre cux deux, Cl S'armdn
Le caline, Vich Sand se borna a regarder Hegoro bicnl en face, décidé i ne pus
Lui faire lhonneur d'unc réponse, quoi qu'il paidire.
a s'ai cru de mon devoir, lui dit Hegoro pour débuter, de renir saluer une der-
nière fois Mon jeune Capitaine et de lui faire saroir combien je regretie pour lui
Quil ne comimande plus ici comne il commandait d bord du Vilgrion.
Etroyantque Dick Sand ne répondait pas.
a th quoi, Capitaine, Cstce que vous ne reconnaisser pas votre ancien cuisi-
mier Ilrient Cependrnt prendre vos ordres ct vous demander ce qu'il devrarous
SCrVir i rotre déjeuner.D
Enmeme lemps, Regoro poussdit brutalement du pied le jeune norice ctendi
Sur lC S0l.
a s'aurdis en outre, Lioutd-til, une autre question d vous adresser, Mon jeune
Capilaine. Pourrier.vous enlin niexpliquer comtment, roulant accoster le littora
américain, vous Cies venu About darriver  l'Angola ou vous Ctes l
Dich Sand n'avait certes plus besoin des paroles du Portugais pour Comprendre
Quil arait devine juste, quand il avait enlin reconnu que le compds du Pilgrimn
arait da Ctre Causst par ce traitre. Mais lil question de Regoro etait un aveu. N.
n'y repondit encore que par un meprisant silence.
u Vous avoucrer, Capilaine, reprit Megoro, quil est heureun pour rous quilse
Goil troure i bord un marin, un vrai Ccluila. Ois serions-nous sans lui, grani
Viru! Au licu de périr sur quelque brisant oi la tempete vous aurait jele, rous
cles arrire, Grdce a lui, dans un port ami, et si cest a quelqu'un que rous deves
detre entin en licusur, C'est i Cemarin que vous aver cu le tort de déulaigner,
Moi jeune mailc!n.
1
.
..
.
1
--