N.
EN MGIAWWCA
311
On le Comprit. La reine Moind, montrant Mrs. Wcllon, Ct uil gesle dlc
menaic. Les indigenes, prolérant des cris plus terribles, se precipilerent vers
CMc.
Mrs. Wclalon se Crut perduc. Ct saisissant son hls entre ses bris, cle demicurd
immlobile Coulme une Slatue derant Celle Coule Surexcitce.
le mganngd alla iers clle. On s'écartd devant ce derin, qui, arec li Causc iu
MNdl, scmblait en aroir trouré le remidc.
Leiraitant Alre2, pour qui la ric de la prisonnière eluit precicuse, s'approchd
Auesi, ne sachant trop que Caire.
lemganngd arait sdisi le petit dach, et, l'arrachant des bras desa mire, ille
Aenuit rers le cicl. On pui croire quil allait lui briser la léte contre le sol pour
Apitiser les dicuy
Mrs. Wcldlon poussd un cri lerrible, et tombd a ierre, eranouie.
Mais le mganngd. apris aroir adrcssé i la reinc un signe, qui sans doule
ld rassurd Sur Ses intentions, avait releré la matheurcuse mère, et il l'emportail
arec son cnlanl, tandlis que la Coule, Absolument domsinée, s'écarlait pour lui
fetire place.
Alrc2, Curicuy, ne l'enlendait pas dinsi. Apres aroir perdu un prisonnier sur
lrois, puis roir séchapper le dépot conké i sd Gardle, el, avec le dépot, la pros5e
primne que lui réserrail legoro, jamais, dist tout le lerriloire de Maronndi d'alsi-
Mer Sous Ml nouvcau délupcs Ilroulut s'opposer i Cet enlirement.
Le fut contre lui alots que s'Amncutérent les indigines. La reine le bl sdisir par
ses Gardes, CI, Sachant cc qu'il pourrait lui en codler, le traitant dut se lenir
Coi, Cout en maudissant la stupide crédulité des sujcts de l'augusle Moind.
Les saurages, en clet, S'attenddient i voir les nuuges disparditre drcC CCuy
qui les avdient altires, ct ils ne doulaient pas que le magicien ne rouldt ćicindre
dans le sang des ctrangers les pluies dont ils araient tant soullert.
Cependant, le mganngd cmportait ses victimes, commne un lion cal Pait dun
Couple de chevreaus qui ne pisc pas i sd Gucule puissante, le petit sach
epourante, Mrs. Weldon sans Conndissance, tandis que la foule, du dernier
degré de la furcur, le suivait de ses hurlements, mais il sortit de l'enceinte,
traversd Maronndé, rentrd sous la forét, marchd pendant pres de lrois milles,
sans queson piedlaibllt un instanl, ct scul enlin, les indigencs ayant Commpris
qu'il ne rouluil pas Ctre suiri darantage, - il arrird pres d'une ririère, dont
le rapicle courant Cuyvait vers le nord.
ld, au Cond dunc large carité, derrière les lonques herbes pendantes d'un