M
CE QUILL CONVIENT DE PAIRE - 193
- Oui, quel est votre avisl
 Je n'aipoint d'avis, répondit cousin Bénedict. Je trouve bien lout ce que
lon propose, cl je ferai lout ce que l'on voudrd. Veuton rester ici un jour oll
acuy J cela me va, ct j'emploicrai mon iemps d cludier ce rivage du point de vuie
purement Cnlomologique.
 Pais donc i la rolonté, dit Mrs. Weldlon A Bich Sand. Hous resterons ici,
et lu partiras avec le rieux Tou.
 C'est Conrenu, dit cousin Bénédict le plus tranquillement du monde. Moi,
jc wais rendre visile auy insecies de la Contrec.
 He rous cloigner pas, monsicur Binédict, dit le norice. Mous rous lere-
COmlmauCons bien:
 Gois sans inquietude, on garcon.
 Et surioul, ne nous rapporier pas trop de moustiquesl n ajouta le ricun.
ROM.
Quclques instants apres, l'entomologiste, sd precieuse boite de ler blancen
bandouliere, quittait la Grotte.
Presque en meme temps, Regoro l'abandonndit aussi. Il paraissdit lout simple
A cet homme de ne jamdis s'occuper que de luimemne. Wais, landis que cou.
Sin Bénédict prarissait les pentes de la Calaise pour aller explorer la lisière de l2.
foret, lui, retournant rers la ririère, s'cloigndit d pas lenls et dispardissdit une
Seconde fois en remlontant la Beroe.
Jach Cormait lmijours. Mrs. Weldon, le laissant sur les Senous de Nan, des-
cendlit alors rers la Grtre. Dick Sand ct ses Compagnons la suivirent. I s'agis
sdit de roir si l'état de la Mier permetirait d'aller alors jusqu'it la coque du Vil
Grim, oil sc trourdient encore bien des ohicts qui poursient étre utiles a la pe
Aitc troupe.
lesrécils sur lesquels arait echoué le brick-poilelte étaient maintenant il scc.
Au milicu des débris de toutes sortes se drissait la Carcasse du batiment, gue la
mer haule avait en partie recouverte. Leci ne laissd pas d'ilonner Dicl Sand,
car ilsardit que les maries ne sont que tres-médliocres sur le litloral amiri
cain du Vacilique. Mais, apres tout, ce phenomène pourait s'expliquer par
la fureur du vent quibattait en cote.
In rcroyant leur biltiment, Wrs. Weldon Ct ses comlpagnons éprourerent une
immprcssion penible. C'était li quils ardient récu de lomgs jours, la qu'ils araient
SOullert! L'aspect de ce pauvre Navire, a demi brisé, n'ayant plus ni mil vi
Voiles, couche sur le Manc Comme un Ctre prive de vie, leur serrd doulourcu-
SGMLCNL LC CAAT.