 d e     d  d     d e            
N..A TRLITE
191
cap de Bonne. Esperance jusquc Sur le haut Lamhise. De 1a, du mois de
norembre 1833, avcC une huiriliesse qui na jamais eli surpassće, il trarersait
VAlrique du sud au nordouest, franchissait le Coungo, lun des aflluents
du Congo, ct arrirait le 31 mai I8st a BaintVaul de Loandd. Cétait la pre.
miere percée faite dans l'inconnu de la Grande Colonie portugaise.
Dis huit ans apris, Acux aucucicus Clécourrcurs allaicnt irurerser l'Afrique dee
Vest a l'ouest, ct ressorlir, lun au sud, l'autre au Mord de l'Ancold, au pris de
Aifhicultes iMouies.
le premier en date, c'est le liculenant de la marine anglaise terncy-Mowct
Cameron. En 1872, on avait licu de penser que lexpedition de l'eméricain
SStanley, curoyée i la recherche de liringstone dans la région des Grande lacS,
elait fort Compronsise. Le licuienaut Camieron olfrit d'aller retrourer ses traces.
Loltre lut acceptie. Latmeron, Accompagne ilu docteur Billon, du licutenant
Cecil Murphy ct de Robert Molflet, nercu de Liringstone, partit de Laneilsatr.
Apris avoir traversi l'Ougogo, il rencontra le corps de lirinystoue que ses
ldeles serviteurs ramnendient a la cdte orientale. Contiauanl alors Sd roule il
l'ouest arec lincbranlable rolonté de passer d'un littordl i l'autre, lrarersant
l'Ounyanyembé, l'Ougoundd, Mahouile oir il recucillit les papiers du pramil royd-
Yeur, franchissant le Tanganyihd, les montagnes du Bamibarri, le Loualiiba
Aout il ne put redescendre le cours, apris aroir risile loules Ccs prorinces
éraslies par la puerre, dépeuplies par la traite, le Milemmbd, l'Ouroud, le5
Sources du Lomane, l'Ouloudi, le Lovale, apres aroir franchi la Coatnla cl Ces
imiicuses foreis dans lesquelles tlarris rendit d'égarer Bich Silsid el ses
Compilgnons, l'energique Carneron apercerait enlin l'océant Allantiguc el arriririt
A Saint Chilippe de Benyueld. Ce royage de lrois ans Ct guatre mois ariit
coute la ric i deus de sci Compaguons, le doctcur Billon ct Robert Mulldl.
et l'nplais Carnicronallait presque aussiloi sueccder l'lméricain llcury Morc-
lunil Stanley dans celle roic des décourertes. On sdit que cet inlripidle Corres
Nondant du Aeu l'ork Herald, curoye i la recherche de Liringstoue, l'avetil re -
trouvé le 30 octobre 1811 a Oujisi sur les bordli du lac Langanyikd. Mais ccquil
renait de faire si heurcuscinient au point de rue de lhumanilé, Slatuler roulul le
recomuencer dans l'intérit de li science Géographique. Sou ohjectif fut alors
la complete reconnaissarice du Loualitha qu'il n'arail lait qu'entreroir. Cuatmleron
élait encore perdu duns les prorinces de l'Alrique Centrale, lursquc Slunley, Ci
norcmbre 187A, quiliait Bayamnorn sur la cite oricntale, alatidlonnail, vinyl e.
uu mois apres, le 2t aout 1816, Ousisi, décimée par une épidlimiie de rariole,