1
NE BRICHGOELETTE PILORINS.
sur le a lin. bach n ou jubarte, Gigantesque mammmilere, dont les allaques ne sont
Das Sans danger.
C'est ce qu'avait fait le Capitaine Hull pendant cette cammpagne, mais, A son
prochain voyage, il comptait bien s'éleverplus haut en latitude, et, s'il le Callait,
aller jusqu en rue de ces lerres Elarie et Adélie, dont la décourerte, conteslie
par l'tméricain Wilhes, appartient délinilivement d l'illustre commandant de
lAstrolabe et de la bélée, au Français Dumont d'Urville.
Insomme, la saison n'avait pas elé heurcusc pour le Pilgrim. Au Commen.
cement de janvier, c'est a dire vers le milieu de létéaustral, ctbienque l'epoque
au relourne fut pas Cncore venue pour les baleiniers, le capitaine Mull arait été
Contraint d'abandonner les licus de pé̀che. Son equipage de renfort, - un 12-
Massis d'asser tristes suiets, - lui a Cherchd des raisons w, Comme on dit, et il
Aut songer i s'Cn Séparer.
Lo Pilgrim mit doucle Cap au nord-ouest, sur lesterres de la Nourclle Lélande,
Aont il cut conndissance le 13 janvier. II arriva A Waitematd, port d'Auckland,
Silué au fond du golle de Chouraki, sur la cbte est de Vile septentrionale, et
il dibarqud les pécheurs qui ardient été cngagés pour la sdison.
L'équipage n'était pas content. Il manguait du moins dcuy cents barils d'huile
au chitrgemient du Pilgrimt. Samais on n'avait fait plus mauvdise piche. Le capi
tainc llull rentrait donc arec le desappointement d'un Chasseur emérite, qui,
pour la premiière lois, revient hredouille,.- Ou il peu pris. Son Amour propre,
tresSurencile, élait cn jeu, Ct il ne pardonndit pas it Ces Gueus dont l'insuhordi
Mution Avait Cumpromis les résultats de sd Cumpdgne.
Ce fut en rain quon cssayd de recruier i uchland un nourel equipage de
pérle. Lous les marins disponibles etaient cmbarques sur les autres Navircs
balciniers. II fallut donc renoncer u l'espoir de compléter le chargement ili.
Pilgrim, et le capitaine Ilull se disposdit i quitier dékinitirement Auchiland,
lorsquune demtande de passage lui fut faite, i laquelle il ne pourait refuscr
N'ACIquiescer.
Mrs. Wellon, Cemmme de l'armateur du Pilgrim, son jeune lils lack, doé de
cing aus, Ct l'un dr ses parents, qu'oi appelait le cousin Benédict, se trouvaient
alors A Muchland. Saines WV. Weldon, que ses opirations dle commerce obli-
Seaient quclquclois i risiler la Hourcllc.hélinwlr, les y ardit amenés lous trois,
et Comptait bien les reconduire d SanFrancisco.
Mais, iu moment outoute la Camille allait parlir, le petit sach tombd Asse2
Grievement malade, ct son pere, impéricusement reclame par ses affaires,
aut quitier Auckland, en y laissant sa femmnc, son Cils ct le cousin Bénédict
.t
