
 d
94

EN CAPITAINE DE AUINEE ANS.
 Mais si je n'étais pas d bord, répondit Mrs. Weldon, si Cousin Bénédicl,
Lach, Han et moi, n'avions pas pris passage sur le Pilgrim, et si, d'autre part,
Tom ct ses Compagnons n'avaienl pas éti recucillis en mer, Dick, il n'y aurait
plus que deur hommes ici, loi et Reporo I... Rue serdis lu devenul, scul arec CC
Mhant henare, Mans lequet tu ne peux aroir contlance 2 Oui, mon cntiant,
 Paurdis Commence, répondit résolilment Dick Sand, par metire Wegoro
hors détat de nuire.
 EA LI AUTAiS MANAUTre SPul)
 Ouisc. Scul... AvcCl'aide de Dieu) o
la fermete de ces paroles élait bien Caite pour donner cspoir a Mrs. Weldlon.
Et pourtant, en regsrilant son petit dach, bien des lois clle se sentait inquicte, Bi
la lemne ne roulait rien laisser roir de ce quéprourait la mière, clle ne pilr.
Venuil pas Coujours i cmpécher quelque secrete anyoisse de lui serrer le Caurs
Tependant, si le jeune norice n'Clait pas Asscr arance dans ses Ctudes hyilro.
Grapliques pour faire son point, il possédait un réritable Mair de marin, lorsquil
S'ugissdit dc u sentir le temps w. L'apparence du ciel, d'une part, de Tautre, les
inilications du baromiltre, lui permetiaient de se mettre sur ses gardes. Le capi
laine Hull, bou météorologiste, lui arail appris A Consulier cet instrument, dont
les pronostics sont remarguablemment sArs.
Voici, en peu de mots, ce que contiennent les notices relatives a l'ohservation
du Matromietre .
te Lorsque, apres une Assc2 longue durée de beau lemps, le baromnalre Conl-
mence d baisser d'une maniere brusque ei continue, la pluic surviendrd certii
Remenl, miis, Si le beau lemps a cu une longue duree, le Miercure peul baisser
deun ou trois jours Aans le lube barometrique aranil qu'on apergoive aucui
Changement dans léiat de l'atmosphère. Alors, plus il s'écoule de lemps entre
la chule du micrcure el l'arrirée de li pluie, plus longue serd la durce du lemp5
Dluvicur.
9° S1, du contraire, pendant un lemps pluricus qui a déji cu une lougue duree,
le baromeire Commnence i sélever lentement et régulicrement, tres Cerlaine
ment lo beau iemips viendra, et il durerd d'autant plus qu'il se serd écoulé un
plus long interralle entre son arrirée et le commencement de la hausse du
DATOMICITO.
Je Dans les deuy cas qui precedent, si le Changement de temps suit immedid-
A. Résumne du Diclionnalre Allustre de Vorepieite.
 d