1

.-
38
  
NN CAPITAINE DE RUINEE ANS
 Et un jour, apres aroir éte affrcuscinent dévoré par un diptere, il soullld
ilessus et le renroyd, en lui disant, suns mneme le tutoyer. u Aller! Le monde
Cst asse2 Granc pour rous ct pour moiln
 Ahs Et le capilaine Mull.
- Dui, MOnsicur
 Th bien, monsicur Bénédict, ripostd le Capitainc Hull, un autre avait dit
Celil bien avant sir Sohn Franklin)
- Un autres
 Oui, Ct cet autre, C'est l'oncle Vobic.
- Un enlomoloyisle ? Aemandd rivemnent cousin Bénedict.
 Non! Loncle Tobic dle iherne, ct cc digne oncle a precisement prononce
les menles paroles en ilonnant la rolée d un moustique qui l'importundit, mlais
quil crul pouroir tutoyer. y Vd, paurre diable, lui ditil, le mondle cst assc2
Grand pour nous Contenir ioict moiln.
 Un brave hoimme, cet oncle Tohicl répondit cousin Bénedicl. Est-il
Mot
 Se le crois bien, ripostd Grarement le Capitaine Hull, puisquil n'a jamldis
Chisli !
Etchacun derire, Cn regardant Cousin Nénédicl.
linsi donc, dans Ces Conrersations et bicn d'atres, qui portaient inrariable.
ment sur Guelquc point ilc la scicnice Cntoinologique des que cousin Bénédict
I prenait part, s' écouliient les longuies heures de cette narigation Contrariéc.
Mer toujours belle, mais rents qui obligeaient le brick-goilette a tenir le plus
prés. Le Pilgrim ne Gayhatit que fort peu dans lesl, lunt lu brisc était Caible, et
il lui lardait d'aroir ullcint ces parages oi les renls regnants lui seraienl plus
Larordbles.
II faut dire ici que Cousin Bénédict avait tenté dinitier le jeunc norice auy
mrsleres de l'entomslorie. Mlais Dich Sanil s'élait moutri dss04 refriclaire
a Ces avances. Faule de micus, le sarant sitait rabatlu sur les meyres, qui
N'y Commprendient ricn. Tonl. Actéon, Bat et Austin ardicnt méuic lini pelr
Aiserter la Classe, cl le prolesseur sétait troure réuluit au seul Mlerculc, qui.
lui semiblait aroir quclques diepositions naturclles i distinguier un parusile
d'un ClySAnOure.
le Giganlesque noir virait donc dane le mende des Coléopteres, Carndssicrs,
Chalsscurs, Canonuiers, Cossoyeurs, Cicindclles, Carahes, Szlplies, taupins, hall-
NCtons, CCrls-volanls. Limilrionts, Charaugons, Coecinclles, étuiliant loute la Col
lection du cousin Bénidicl, non sans que celui-ci frémit a roir ses freles
M