NA JAIR DE CRANO WARCME
283
Lelutla un malheur pour Tou ct sestrois Compaynone. L.es harililurs le5 pous.
Sérentdans le troupeau qui enrahit la ichicokd. 11s etaient solidement enchainis,
ct leurs regards disdicnl dssc2 quelle furcur, guellehonte aussi les accablaient.
a Monsicur Bich n'esl pas li ! dit prestur aussitdl Bat, des quil cut parcourl
iles yeuy la vasle plilce de MHaronnii.
 Noni répondit Alcicon, on ne le metiri pas en renlc,
 Il sera tue, s'il ne l'est dijit! sjouta le rieus noir. Ruanl i Mous, nous
N'arons plus qu'un cipoir, c'estque le méme irailarit nous acheto ensemmble. Ce
Serdit une Comsolation de ne point Ctre separis,
 Ah! le savoir loin de moi, iravaillant Comme Csclave!.. thoi paurre vicu
percl s'écria Bat, sufloque par les sanglols.
 Non... Ait Tott. Hon! On ne nous Siparerd pas, ct peutetre pourrons-
NOMSI..
 Si flercule élaiticil o s'écrid Austin.
Mais le Géant n'avait pas reparu. Depuis les nourelles parrenucs il Bili
SSandl, on n'avdit plus entendu parler ni de Bingo, ni de lui. Fallailil douc Cnricr
Sonsort Oui, Certesl car si Hercule ardit succomibe, du moins il n'ardil pus
porté les chaines de l'esclare!
Lepenilant, le renle avait Commmence. Les agents d'alrer promicneirnl il
mnilicu de la Coule des lots d'hommes, de femmnes, d'enlants, suns s'inguiiler
s'ils ripardient ou noil les mieres de leurs petils, Le peul-on les Nouniner uilisi,
Ces malhcurcu, qui nélaient pas autrement traites que des animtduy domes-
siques. Tom et les siens lurent dinsi conduits dacleteurs en aclcteurs. Lin
agent marchait derant Cux, criant le pris auquel leur lot serail iiljuoi. Wis
Courliers arabcs, ou mélis des provinces centrales, venaicnt les Cramtiner. Ili Me
relrouraienl point Cu cus les signes particuliers a la race africuine, siynes moili
is cher ces ilmiricains des la seconile giniration. Mais Cos nipres rigourcuy
cl inielligents, bicil différents des noirs amnenis des hords du Lamulsize coul dlu
loualibd, avaient une Grande valeur il leurs yeuy. Ils les palpaicnl, ils les
rClournaient, ils regarulsient leurs dents. Ainsi lont lrs maquignons dce Clerituln
Qu'ils rculent achcier. Puis, on jetait au lsin un hitlon, on les oliliyeait it courir
hour aller le ramtassCr, Ct on se rendait ainsi compie de Icurs allure5.
tétait la méthodle cmplorei pour lou5, cl tous ilaient sountis it ces huini
lianles iprcures. Que l'on ne Croic pas il une Complile imiliflerence cher Ces mil
lcurcus d sc roir ainsi trailes! Hon. Ercepte des cnfiinls qui ne pourdient
Comprendre a quel ciat de degradation on les réduisail, lou5, homimes ol