EN MCANNCA
330
pelites inlvics en bois et dulres létiches, plus unc nolable quantite de houles dle
Renle, Accessoire important des incuniations cl pratiques dirinaloircs du centre
de l'Alricque.
. Iuc particularité qui fut hientot reconnue de la foule, c'est que ce mganngs
elait mnucl, mais Celle inlirmite ne pourait qu'accrsitre la considlération dlont
oll sC Clisposait il l'entourer. Il nc faisait entendre qu'uil son gullural, bas el lrai
Rant. Qui n'arail aucune signification. Raison de plus pour etre bien Compris
Cn matiere cle sortilege.
le miganngd ht d'abord le lour de la grandle place, exécutant une sorie dle
Davanc qui nellail en branle iout son carillon de sonnciles. L2 Coule le suiveit
en imilanlses mourcmients. Oncal dit une iroupe de singes suirant un Gigdil
lesque guadrumane. Puis, soudain, le sorcier, enlilant la rue principale de
Maronnde, Se diriged rers la résidence royale.
Dés que la reine Moina cut éle prevenue de l'arrirée du noureaul derin, clle
Narul, suiric de ses Courlisans.
le mganngd sinclind jusque dans la poussiere et relerd la téte en deplovant
e. laille superhe. Ses bras s'élendlirent alors vers le cicl. que sillonndicul rapide.
mIcnt dles lambeauy de nuages. Ces nuages, le sorcier les décigns de la main, il
imsilal leurs mouremnents dans une pantomimne amimee, il les montra fuvanl dan
l'ouest, mais rercnant i l'est par un Mourement de rotalion qu'aucune puis-
SanCC nE pOurdit CNTayer.
Rvis, souilain, il la Grande surprise de la ville ct de la cour, Ce Sorcier
prit par la main la redouiable soureraine de Kazonndé. Ruclques Courlisans
Toulurent s'opposer i Cct acle contraire i toute eliquelle, mais le rigoureu
Miganugd, Suisissant le plus rapprochi par la peau du cou, l'enrord rouleri
Quinre pa5.
la reine ne parul poinl désapprourer celle Piere facon d'agir. Ene sorle de
Grimnace, qui Acvait etre un sourire, lut adressée au derin, legilcl entraind ld
reinc dun pus rupille, pendant que la Coule sc precipitait sur Ses iraces,
Cette fois, Ce fut vers létablissement d'Alrer que sc diriged le sorcier. W cn
Aliciguit bienlot la porte, qui élail fermee. Un simple coup cle son épaule la jelit
par lerre, ct il fit entrer la reinc suhjuguce dans lintericur de la lacloreric.
le trailanl, ses Soldats, ses Csclares ciaient aecourus pourchatier l'impudenl
eui se permeltait de icler bas les portes sans altendre quon les lui ouvrit. Loll.
lelois, i la rue de la souversine, qui ne prolestail pas, ils s arrdterent dans une
altilude respeclucuso.
---
.
1
1
5