-
188
EN CAPITAIRE DE ATINLE ANS
fetisait plus de nourcauy Csclares, mais les anciens M'Avaicnl pas CuCorcreCOurri
Jeur liberté.
Le Cut dansces circonstarces que l'Anglelerre donnd l'exemple. Lcltmiai 1833,
Mne declaration Génerale emancipa lous les noirs des Colonies de la Cramdle.
Wrctagne, Ct en aout 1978, six cent soinanle-dix mille csclares lurent declares
NibrCS.
Dis ans plus lard, en 1848, la Répulslique cinancipait les csclares des colonies
frangaises, soit deuy Cent soixante millc noirs.
En 1859, la Guerre qui éclata entre les Lédérauy et les conlédéres des Eiats-
Ynis, Acherant l'acurre d'emancipation, l'étendit a loute l'Amirique du Kord.
les trois grandes puissances araient donc accompli cclle aurre dhumtanile.
A t'hcure quil est, li traite ne s crerce plus quau prolit des colonies espagnoles
ou porluguises, ct pour satisfdire aux hesoins des populations de l'Orienl,
turques ou arabes. Le Brésil, sil na pas cncore rendu a la liberté scs ancicns
Csclares, n'en regoit plus de nouveaus, du moins, ct les enlants des noirs 
Maisscnt libres.
C'est dans Vintérieur de l'Afrique, a la suite de ces Guerres sanglanies que
les chels africains se lont pour celte chasse a l'hoimme, que des trihus Cntieres
Sontréduiles en Csclarage. Deuy direclions opposées sout alors imprimées au
Caruranes : l'une a l'oucst, rers la Colonic portugaise dc l'Angold, l'autre a l'est.
Sur le Morumbique. De ces mutheurcus, dontune Caihle partie sculcment arrirent
a destination, les uns sont expédics soit a Cubd, soit e Mailagdscar, les autres,
Auns les prorinces arabcs ou lurques de lAsie, a la Becque ou il Mascalc. Les
Croisieres anglaises el frangaises ne peurent cmpecher ce tralic que dans une
fuible mesure, lant une Surrcillanice cltlicace de coles aussi ctenducs est diflicile
a Obtenir.
Mais le chillre de ces odicuses cxportations est-il donc considlérahle cucorc)
Qui! On n'estime pas il moins de guatre-vingt mille le nomlsre des Csclares
Qui arrirent au lillordl, ct cenombre, paraitil, ne reprisente que le dixieme des
ipeligènes massacrcs. Apres Ces boucheries epouranlables, les Chamips dirastis
sont déscrts, les bourgades inccndices sont ricles dhalsitanls, les Acures roll-
lent des cadarres, les biles faures occupent le pars. Liringstone, au lendemain
de ces chasses i lhouiine, ne reconndissait plus les prorinces qu'il arait risitics
quelques mois aupararanl. Lous les autres royageurs, Crant, Spclie, Burtor,
Cilrnieron, Stanley, ne parlent pas autremnent de ce plateau boisé de l'Alrique
Ccntrale, principal théatre des Guerres de chels A chels. Dans la région des
