D
106

EN CAPITAINE DE RUINEE ANS
Mais que Eaire pour parer A cetic érentualité J On ne pourdit imprimier au
Pilgrim une vilcsse plus considléralsle, puisquil n'aurait pas Conserre le moindre
Morceau de loilc. II fallait donc Cssayer dle le maintenir aulant que possilile au
moyen du gourerndil, dont l'action élait sourenl impuissante.
Dick Saird ne quiltait plus la barre. II Sélait amtarré au milicu du corps,
alin de ne pas etrc cmporti par guclque coup de mer. Loml et Bat, Altaches
ius5i, SC leniient prets u lui renir cn aide. Hercule et Actéon, CPamponnés auy
billes, reillaient a l'avanl.
Quant i Wrs. Weldon, du petit Sack, au Cousin Bénédict, a Han, ils restitienl,
Dar ordre du norice, dans les Cahines de l'arriere. Mrs. Weldlon auruit prelire
Acmicurer sur le pont, mais Dick Sand s'y elait opposé formellement, car Cout
éle s exposer sans neccssite.
Tous les pannesus avaicnt élé herméliquement condamines. On derait esperer
qu'ils résisterdient, au Cas ois quelque fornlidable paquet de mer lomnlscrait d
bord. Si, par mathcur, ils Cédaient sous le poide de Ces aralanches, l Mavire
pourdit emplir ct sombrer. Pres heurcusement aussi, l'arrimage arait été lait
Conrenablement, de lclle sorte que, malgre la bande ckroyable que donndit le
bricl-poilette, son Chargement ne se déplacail pils.
Dick Sand avait cncore réduit le nombre d'heures quil doundit aul Sonmeil.
Aussi, Wirs. Weldon en vintclle i craindre qu'il ne tombilt malade. Klle obtint
de lui qu'il consentil i prendre quelque repos.
Or, ce fut cncore pendant quil était Couché, dans la nuit du 13 au 1A Mlars,
qu'un nourel incident sc produisit.
Tom ct Bat sc trourdienl a l'arriere, lorsque Negoro, qui paraissdit raremenl
 Sur Celle partie du pont, S'approchd ct semlsla méine rouloir lier Conrersution
avec cus, mais Lomn ct son kls ne lui répondirent pas.
fout d'un Coup, dans un riolent coup de roulis, Megoro tombd, ct il aurailili
Sans Goute jele a la mer, s'il nese fut retenu d Thahitacle.
Toml poussd un Cri, Craignant que li boussole ncut élécassee.
Dick Sand, dans un instant dinsoimie, entendit cc Cri, ct, se pricipilant liors
du poste, il accourut sur l'arriere.
Hegorosélait déja rclcre, mais il tendit dans Sd main le morcesu de fer quin
renait d'oter de dessous l'habitacle, et il le Ct disparditre avant que Dich Sanil
ne ledt apercu.
Regoro avait il donc inléret a ce que l'aiguille ainianlec reprit sd direclion
wraieJ Oui, Car ces venis de sud-ouest le servdient mainienantl...
 Quy atil. demandd le Novice.
17
 