
---
235
NN CAPITAINE DE ATINEE ANS
--
 Bien rellichir arant d'agir, répondit Dick Sand. Cnc imprudence pourrait
NOus Couler li vic In.
l'ohscration du jeune norice élait tres juste. En Comparant le cone A uwc
Cloche imiergie, il avait curaison. Sculcmmenl iluns Cet apparcil, l'air cst inces-
SAmIent renourile au moyeu dc pomtipes, les plonseurs respirent conrenalsle.
 Mitll, ct ils ne subissent. d'autres inconvenients que ccus qui peurent résuliep
d'un sijour prolongi dans une Almnosphlre comprumée, qui n'est plus i la pres-
Sioil NOrMlaiE.
Mlais ici, outre ces inconrenients, l'eepace élait deja reduit d'un liers par l'enril-
hissement de leau, Cl, quant a l'air, il ne serdil renourelé que si, par un lrou, oi
le mictlaiten Comtmunicationt avec latmosphère extéricure.
Pourilil.c, sdns courir les dangers dont avait parlé Dick Sand, pratiguer Ce
trou, ct la silualion n'en serdil-clle pas dggravé̀c)
Ec qui élail Certain, C'est que l'edu se maintendit alors d un nircdul que deux
CaHiCs SCulemenl pouvaient lui faire dépasser. ou si lon pergait un lroul, Clque
le nireau de lit crue lui fist supericur au Achors , ou si la hauleur dlc Cclle Crue
Augmenlait encorc. Dani Ces deus C45, il ne serait plurs resté it l'intiricur dul
cCone qu'un élroit espace oir l'air, non renourele, sc lut comprimi duvantdge.
Mais la Courmtiliere ne pouruit-cllc etre arrachie du sol ct renrersie par
l'inonilution, il l'estrémie danger de ceun qu'cllerenfermaiis Hon, pas plus qu'une
hulle dle cistors, lant cllr, iuthérait fortement par Su base.
Donc, CCqui Constituait l'érentualilé la plus redoutalsle, c'élait la persistancr
de l'oriye, C1, par suite, l'aceroissemient de linondation. Trenle picdls d'eauSu
l2 pletine aurdient recourert le cone de dix-huit pieds ct refoulé lair au deilans
Sou5 urc pression dune Almosphere.
Dr, cn y ritlichissant bicn, Dich Sanil fut condluit a craindre que celle inon-
Aluttion ne prit un Cléreloppement consiclérable. Fn cket, clle ne devait pals etrc
uniquenicntdlue it ce délupe que rersdient les Mudyes. II semblail plus prohulsle
qu'un Cours d'edu des cnrirons, prossi par l'orage, arait romipul ses baryes et
Sélait répanilut sur Cetic plaine, placéc en contrebas. Et qui prourait que la
fourmilière n'élait pas alors entiercinent immmmergie, ct qu'il n'élait déjis plus
Risssilsle il'en sortir mémne par sa Calolie supericure, quil neut éli ni louy ni
Aifficile de demolir)
Dich Sandl, extremiement inquict, sc demandait ce qu'il derait fairc. Fallail il
Altendre ou brusquer le dénouctnent dle lit siluition, apres aroir reconnu l'etl
des choses,
