       
d
8
NARRIS ET NEGORS
197
ami, Ct, cntre nous, je suis oolige d'arouer que ccit, en son genre, un Garcon
Solide1
 Si solidle qu'il soit, Marris, il me payerd cher ses insolences, repondit We
Goro, Cont ld physionomie s'impregnit d'une implacalsle Cruaute.
 Bon, MiurMUrA Ilarris, mnon Cantarade est hien resté icl que ie V'ai tou
jours Connu ! Les rorages ne lont pas deforme, o
Puis aprés un instant de silence:
uAhcil, Regoro, reprit-il, lorsque je l'ai siinopinement rencontré la-bas, Sur
le thédtre du naulrage, i l'embouchure de la Longd, tu n'as cuque le temps de
Ae reCommander ces braves Gens, en me priant de les conduire aussi loin que
possible d travers Crlle prétendue Bolirie, mais tu ne mas pas dit ce que l
Avais fait Aepuis dcuy ans! Deuy ans, dans notre chistence decidlentee, c'est
long, Camnarade1 Un beau jour, apres aroir pris li condluite d'une Cararane d'es-
clares pour le comple du ricil Allrct, dont nous ne sonmmes quie les tris humnlles
aGents, lu ds quitté Cassange et l'onnd plus entendu parler de lois J'ai pense
que lu arais cu quelques desagrements avec la croisiere anglaise ct que tu ilais
Denilu
 Is'en est ouère Callu, Marris.
 Ga viendrd, Hegord.
- Morcis
ue reuy-tul répondit Harris avecune indikférence loule philosophique,
c'est une des chances du mitier! On ne fait pas la traite sur la cote d'Africguic,
sans risquer de mourir ailleurs que dans son lits Enlin, lu ds été pris ?...
Oui.
 Par les Anglais,
 Non! Par les Porlugais.
 Arant ouapres aroir livre la Cargaison J demanda Warris
Apres... répliqud Hegoro, qui avait légérerhent hisité i répondre. Ces
Portugais font mainicnant les difliciles! Ils ne reulenl plus de l'esclavage, bicn
quils en dient si longlemps usé i leur proht, S'itais dénonci, Surreille. On
Md pris...
 Et condlamné ...
 A hinir nies jours dans le pénitentiaire de Saint Paul de Loandd.
 Mille diables ! s'écria Marris. En pénitentiaircs Foilit un licu Mdlsdin pour
des pens habitues Comne nous le somimes i rirreau grand air, Moi, j'aurais peut
etre prefere etre pendus
D