
.
EN ROUTÉ
153
Taliste. ilh! l'om peut dire que rous arer fait naufrage du hon endroit, el si Von
Deul jamais remercier le hasard...
 Sereus croire que ce n'est point le hasard qui nous a Conduils, monsicur
Mlarris, mais Dicll.
 Dicui ouis Dicu! s répondit llarris, du ton d'un homune qui n'admel puere
l'interrention proridenticlle dans les choses de Ce mondle.
Donc, puisque personne dans la petile troupe ne Conndissait ni le pays, ni ses
productions, Marris se Cit un plaisir de noutmer complaisdmment les arbres les
plus curicus de la foril.
En vérité, il était fucheus que, cher le cousin Bénédicl, l'entomologiste ne fut
pas Aoublé d'un holaniste ! Pil n'avait guere trouré jusquici dinsecles rares ou
NOuVeAuy, il cut lait de belles décourertes en bolanique. Il y arait, il profusion,
des régitauy dle loutes lailles, dont lexistence n'arail pas cncorc pucire consld-
lce dans les forets tropicales du NoureauMonde. Cousin Bénédict aurait cerlai-
Rement atlaché son noum i quelque fait de ce genre. Mdis il n'aimtail pas la bold-
nique, il n'y Conndissdit ricn. II avail méme, iout maturcllement, les Meurs Cn
Arersion, sous pretexle que quelquesunes se permellent d'emprisonner les
inseclcs dans leurs Corolles ct de les cmpoisonner de leurs sucs reneneuy.
la Coret derendit parfois marécugeuse. On sentait sous le picil tout un réseal
de hlels liquides, que deraient alimenter les allluents de la pelite riviere.
Ruciquesuns de ces ruisseaus, un peu larpes, ne purent etrc trarersés quen
choisissant des endroits queables,
Sur leurs rives croissaicnt des touffes de roscauy, auxgucls Marris dound le
nom de papyrus. II ne se trompait pas, ct Ces planies herbacies poussaient
Aboncamment au bas des berpes humides.
Vuis, le marecage passe, le fourre d'arbres recouvrait a nourcau les étroites
Toules de la Coret.
Alurris Bt remarquer a Mrs. Weldon et a Dick Sandl de tres beduy chéniers,
plus pros que lebénier Commun, qui Cournissent un bois plus noir cl plus dure
QuC Crlui du Commerce. Puis, Cétaient des manguiers, encore Nombicus, bien
qu'ils Cussent dsser cloignis de la mer. Une sorte de Courrure d'orscille leur
montail jusqu'auy branchies. Leur omhre épaisse, leurs fruits délicieus Cn feti-
saient de precicuy arbres, Cl Cependant, ainsi que le rucontd Mlurris, pas u.
inlligine ncut oséen propager l'espèce. a Hui planle un manguier micurtI n Vol
cst le superstitieus dicton du pays.
Venilant la seconde moitie de celle première journée de voyase, la petite
troupe, apris la halle de midi, Commenga i pravir un terrain légérement incline.
d