 
DU PEET CONDIIRE CNE MANTICONES.
 Moi, d sd piace, je descendrdis, n pensdit le digne sarant.
331
lic qui est pluli wrdi, C'est qu'a la place du cousin Bénédict, tout autre sc filt
appliequé une riolente Claque sur lafront, alin d écraser l'agagant insecte, ou tout
ull moins de le mettre en luitc. Senlir sir patles sc démener sur ia peaul,
sans parler dc la crainle d'etre pique, ct ne pas faire un Gesle, on Conriendrd
quc c'était cout bonncment de lhéroismnc. Le Sparliate se laissant derorer ld
poitrinc par un renard, le Romain gardant entre ses dvigls des chathons
ardents, n'Etaient pds plus maitres dcuz.mémes que Cousin Bénédict, qui
descendait incontestablement de ces deux heros,
l'insecte, apres ringt pelits circuils, arrird du sommet du ner. II y cut li un
inslant dhesitation qui ht alllucr a son caur Cout lesang de cousin Benidict.
l'hcxapode rcmnonteraitil au delit de la ligne des yeus ou descendraitil au-
dessous
II descendit. Cousin Bénedict senlil ses patles velucs ic dérclopperwers les
Bascs dc son ne2. Vinsecte ne prit ni a droite ni d pruche. II demcurd entre
les deux ailes fremissanles, sSur l'ardte légérement huiquie de ce ner de
Sarant, si bien disposé pour portier des luncltes. II franchit le petit creuy
produit par l'usage incessant de cet instrument d'optique qui manquait tant
au pauvre cousin, Ctilsarreld a lextremite mimne deson appendice nasdl.
Céluit la mcillcure place que cet henapode pul choisir. A cetlc distance, les
Acus yeur du cousin Benedict, en Caisant Conrerger leur rayon visucl, pou
Vaicnt, Comme dcur lentilles, darder sur Vinsecle leur double reGard.
a Dieu lout puissant! s'écris Cousin Bénedlict, qui ne put relenir un cri, ld
ManLiCOre Luberculcuse I
Or, il ne Callait pas le crier, il Callait le penser sculement1 Mais n'edtce pas
elétrop demander au plus enthousiaste des cnigmologisles)
Aroir sur le bout dle son wer une manlicore luberculeuse a larges elytres, un
insecle de la tribu des Cicindeletes, echantillon tresrare dans les colleclions,
Qui semble spécial d ces partics méridionales de l'Alrique, ct ne pas pousser u
Cri dadmiration, Cela Cst au-dessus des forces humdines
Malheureusement, la manticore cntendit ce cri. qui fut presque aussitot suiri
d'un éternument, lequelsecoud l'appendice sur lequelcllc reposait. Cousin Béne-
ict roulut sen cmmparer, tendit la main, la fermd riolemment, cl ne parrinl i
Saisir gue le bout dc Som propre MCT.
4 Malediction! n S'ecriat-il.
Mais ulors il montrd un sang-froid remarguable.
-
"
1
1
1