
164
LN CAPITAINE DE ATILLE ANS
Mrs. Weldon le prit d part el lui dit que peut-ctre pourraitil laisser Courir son
Grandl enlant d droite cti gauche, mais a la condition de ne pas le perdre de vuc.
II ne Callait pas scrrer completement cousin Bénedict des plaisirs si waturels i
SoMdGe.
Asept heures du mintin, la pelile iroupe reprit le cheminrers l'est, En conser-
Vant l'ordre de marclr qui arait été adopte la reille.
Cr'etait loujours lil lorit. Sur cesol viergr, oit la chaleur ct lhumidité s'uccor-
daient pour aclirer la régétation, on derait hien penserque le regne regetalappd
raitrail cluns loule si puissance. Le parallile de Ce vaste platcau se confondlait
presqur avec les lutituiles tropicales, Ct, penilanl ccrtains mois de l'ele, le soleil,
en pasiant au rinilh, y Aurilait ses warotss perpendiculaires. II y arait donc une
Quantite enormie de chaleur cmmlagasinee duns Cei lerrains, dont le sous-solse
meintenait humicle. Aussi, rien dc plus maynilique que Celle succession dee
forets, ou plulot celle foret interminuble.
lepenclant., Dick Sand n'ardit pas cté sans ohserrer ceci. C'est que, suivant
Marris, on sc irourait dans la région des painpas. Or, pampd est un mot de la
langue a quichnd n quisignilie u plaine n. Lt, si ses sourenirs ne le trompdient
Nas, il croyail se rappeler que ces plaines presentent les Caracieres suivants :
priration deaul, ahsence d'arbres, mangue de pierres, abondance luxuriante de
Chardons pendant la sdison des pluies, Charions qui deviennent presque arbris-
Seaus arec la sdison chaudc et Corment alors dimpenetrables Courres, puis,
Aussi, des arbres wins, des arbrisseaun épincun, le lout donnant il Ces plaines
umaspeci pluist aride et désolé.
Or, il n'en élait pas dinsi, depuis que la petile troupe, Guidée par l'Américain,
avail quitte le lilloral. La foret n'arait Ccssé de s'élindre jusqu'aus limites de
thoriron. Hon, ce nélait point li cclle pammpd, iclle que le jeune novice sc ld
Rgurait. La nalure, ainsi que l'arait dit Harris, S'élaitclle donc plu a faire une
region d part dle Ce plaleau d'illacamd, dont il ne conndissdit rien d'ailleurs, si
Cc nestquil formail un des plus rastes déserts de l'Amirique du Sud, entre les
Andes et l'océan l'acilique.
Dich Sand, cejour li, posd quelques questions a ce suict, Ct caprima a l'Amé-
ricain la surprise que lui Causait ce singulier aspect de la pampd.
Mais il fut rile détrompé par Wurris, qui lui donnd sur Celle partie de la Bo.
lirie les détails les plus exdcis, lemoignant dinsi de sd profonde conndissance
Au payS.
a Vous averraison, mon jeune dmsi, dit-il au norice. Ea rérilable pampi es.
Bien iclle que les livres de royages rous lont dépeinte, c'est-d-dire une plisine