
88
CENT MILLES EN DIX JOUHS
173
Cetlc dernière journee de rozelge s ecould sans autre incident. Lesoir Arrivd,
et la halie lut organisée pour la nuit comme dhahitude. Jusqu'alors, il n'avail
Das plu, mndis le lemps sc préparait a changer, Car une buce chaude s'élevd
Au sol et forma bientot un épdis brouillard.
Ontouchait, en cllet, a laedison des pluies. Heurcusement, le lendemain, un
Coufortable abri serait hospitalierenient olfert a la petite troupe. Ce néliicnl
plus que quelques heures i passer.
Vien que, Sclon Marris, qui ne pourait établir son Calcul que d'apres le temps
Qu'arait durc le royage, on ne ddt plus étre qu'i six milles de Chacienilil, les
Brirautions ordinaires furent prises pour la nuil. Tom ctses Comlpagnons durent
reiller l'un après l'autre. Dich Sand tint a Ce que rien ne fut négligé i Cel égrd.
Moins que jamais, il ne roulut se départir desd prudence habituclle, Carun ter-
rible soupcon s'incruslait dans son esprit, mis il ne roulait rien dire Cucorc.
la couchéc arait élé faite au picd d'un bouquet de grands arbres. Ia futigue
aiclant, Mrs. Weldon et les siens dormaient déjd, lorsqu'ils furent réreilles par un
PTARE CTI.
a Thl qu'y d-til3 demanda vivement Dick Sand, qui fut debout, le premier
detou5.
- C'est mois cest moi qui di crié, répondit cousin Benedict.
 Et qu'arerrous ? demanda Mlrs. Welilon.
 Se viens d'etre mordu)
 Par un serpent?... Aemauidd avec effroi Mrs. Weldon.
 Non, nonl Cenest pas un serpent, mais un insecie, répondit cousin Béné-
dict. Ah! je letiens ! je le tiens
 Th bien, ccraser rotre insecte, dit Mlarris, el laissernous dormir, Mon-
Sicur Bénédict)
 Eeraser un insecie ! s'écrid cousin Bénédict. Hon pasl non pas! II Caut voir
Ce quecests
uclque moustiquel dit Warris en haussant les épaules.
 Voinl! C'est une mouclie, répondit cousin Bénédict, ct une mouche qui
doit etre trés-Curicuseio
Dick Sand avait allumé une petite lanterne portative, et il l'approchd du Cou
sin Bénedicl.
a Bonté dirine! s écrid celui-ci. Voild qui me console de loutes mes décep-
tions! S'ai doncentin Cait une decourerte!n.
Le brare honune délirait. Il regarildit sa mnouche en triomiphaicurs Mlekt bal
Scc volontiers,
