CAPITAINE SANDS.
11
dans leurs regards quil pouvdit Compier sur cuy, il leur dit en deus mots quils
pouvaient a leur lour compier sur lui.
Dich Sunil ardit fait en toule sincérite son Cxamiem de Conscience.
Pilétait cipable de modlifier ou détablir la roilure du brich-poilette, Suivant
les Circonstances, en cmployant les bras de Lomn et de ses compagnons, il ne
Dossedait cridcmmient pas encore toutes les Conndissanices necessdires pour
Aéterminer son point par le caleul.
ArcC Guatre ou cing annees de plus, Dich Sanil cit connu i louil cc hedu Cl
Aiflicile métier de marin ! II aurait su se serrir du sestant. Cct initrumient,
Gue manidit chaque jour la main du Capitaine Wull, et qui lui donnait l2
hauteur des astres I Il aurait lu sur le chronoinetre lhcure dlu méridlien do
Trcenrich et en aurait déduit la longitude par l'angle hordircl lc solcil se scrai
fait s6n Consciller de chaque jourl Ed lunc, les plancies lui aurdient dit : Viil,
Sur Cc point de l'Ocian, Cst ton narires Ce Kirmamment sur lequcl les étoiles se
MCurent Comtmle les diguilles d'une horloge parlaite, que nulle secousse ne peut
iléranger et dont l'enaclitude est absolue, Ce hrmamment lui cut appris les heures
et les distances ! Par les obserrations astronomliques, il aurdit reconnu,
Comme le reconndissait chaque jour son Capitaine, l'endroit qu'occupait le Pil
erim d'un mille pres, ct la route suivic aussi bicn que la roule i suivre,
Ft mainlenant, i l'estime, c'estAdire par la roule mesurée au loch, releree
au Compas Ct Corrigie ile la dérire, il derait umiquement demander son Chemin.
Cependant, il ne Méchit pas.
Wrs. Weldon avait Comipris tout ce qui se pussdit dans le Curur si résolu du
JGRME NOVICC.
 Merci, Dick, lui ditclle d'unc roix qui ne tremblail pas. Le Capilainc Mull n'est
plus! Tout son équipage d peri avreclui. Lesort du narire est entre les mains)
Dich, lu saurerds le narire et ceus quil porte)
 Oui, mistreses Weldon, répondit Bick Sand, ouis je le tenterdi, arec l'aide
de Dien ,
 Tou cl ses Comipignons sout de braves pens Sur lesquels tu peur absolu-
Ment faire Cond.
 Je lesais, et j'en ferai des mnarins, Ct nous maniturrerous enscmible. Arec
beaul lemps, Ceserd Cacilel Arecmlauvais lemps... Ch bien, arecmidurdis lemps,
ous lutterons et nous rous sauverons encorc, Mistress Weldon, rous Ct rotro
pelit fach, tous I Oui, je sens que je le ferdi... n
Etilrépéia.
a Avec l'aide ile Bieu)
2