LEPAVE
Certainement li un chien rirant, cmiprisonné peutetre, car il elail possible que
ies panneaus fussent hermeliquenient fermes. Mais on ne pourait le roir, le
pont du batiment chaviré n'étant pas cncore risible.
u Wy cittil li qu'un chien, monsicur Mull, dit Mlrs. Welilon, nous le Saurc-
TONS :
 Oui... O4i!... S'écrid le petit Sach... Nous le Sauverons!... Je lui donneraia
manger!... Ilnous dimnerd bicn... Matulan, je vais aller lui chercher un inorceau
de Sucref..
 Reste, mon cnlant, répondit Wrs. Weldon en souriant. Je crois quie le
Naurre Animnal doit mourir de faim ct quil prelérerd une honne palée i lon
MIIOTCCAN AC SACTC:
 Th bien, qu'on lui donne md soupe! s écrid le petit Sach. Se peus bien
Micn passer in.
A Cemomient, les ahoicments sc laisaient plus distinclement entendre. Frois
Cents pieds au plui Sépsriient les dcuy navires. Vresque Aussitot, un chien de
wranile laille apparut sur les baslingages de tribsoril et s'y Cramponnd, Ci
Aboyanl plus Césespérement que jamnais.
 Horril, ilit le capitaine Hull en se retournant vers le maitre d'équipage du
Pilgrimn, miclicr cn panne, ct qu'on améne le petit canot a la Mer.
 Viens bon, mon chien, tiens bonl n crin le pelit Sach a l'anislal, qui senl.
bla lui répondre par un aboicmient it demi étoutlé.
la roilure du Pilgrime fut rapidemient orientée de manière que le navire de
uICurdt il peu pres immobile, i moins d'une demiencihlure de l'epare.
le canot Cut dinené, ct le capitaine Hull, Dick Sand, deux maiclots s'y Chl
barguirent aussilot.
le chien ahoyait loujours. II essayait de sr reienir au bailingzgr, Mais,
i Chaque instant, il rclomibait sur le pout. On cist dit que ses aboiemenls
Re s'adressaient plus alors i ccus qui rendient i lui. Sadressaient-ils donci
des malcloti ou paesayers cmprisonnis dans CC Narire )
u I'auraitil donc il horil quelque naufragé qui dit surricu? w sc demtandd
Mrs. Weldon.
le canot ilu Pilgrim allait en gueleques coups d'arirons allcinilre la coque
ChaririC.
Mais, lout i coup, les allures du chicn se modilierent. A ces premiers aboic-
Ments qui inritatient les saurclcurs I renir, Suecidirent des ahbicmnents furicus.
la plus violente colere cxcilait le singulier animdl.
 Que peut-il donc uroir, cechien? s dit le capicaine Hull, pendant quolc canot
1
.
..
1
1
1
1
