R

d
330
  
EN CAPITAINE DE ATINEE ANS
Pranis comps de pilons dans des mortiers de hois jusqu'd paifaile décortica-
tion, le mondage et le rannage dumais. Cl loules les manipulations neces-
Saires i en relirer unc subilinice granulcuse qui sert i compoier cc polige
NOmme u mlrclle o dans le pays, larécolte du sorgho. Cspece de Grand millel,
dont la déclaration de malurile rendit dctre solenncllement Caite A cetle
Epoque, l'extraction de cellchuile odloranle des Arupes du u mpalou n. Sortcs
d'olires dont l'essence Cormic un parfum recherche des indigenes , le Cilape du
Colon. Clont lci Rbres sonl lorducs du moyen d'un fuscau long dun picd el
Aemsi augucl les Klcuses impriment un rapide mourement de rolation, la labri
Calion au maillet d'ćlollei dlecorce, l'extraction des racines de manioc. Ct la
préparation de la lerrc pour les dirers produits de la contrée . Cassarc. Carine
eue l'on relire du manioe, leres dont les Gousses, lonques de quinre pouces,
Nommices a mosilsanes D. Tiennent sur des Arbres hauls de ringt pieds, Ard-
chides destinces d faire de lhuilc. pois viraces d'un blcu Clair, Connus sous l0
nOm dlc a Echilobes n, dont les Reurs relerent le godt un peu fade de la bouillie
desorpho, Cale indliginc. Cannes d Sucre, dont le jus se reduit cn sirop, oignons,
Goyares, SesdtnC. Concomhres. dont les Graincs se fonl griller commne des chil
laigues, preparation des boissons Cermenices, le a mdlolou D. Cait arcc des Band-
ReS. le a pombe s cl autres ligucurs, soins des animaux domesliques, de CC5
Tachoi qui ne sc laissent traire quen presence de leur petit ou d'un redul Citl
Baille, de ces penisses de pelite race. A courtes Cornes. dont quelques unes
onl une bossce. de ces chérres qui. dans l2 contrec ou lcur chair sert A l'ali-
menlation, sont un immporlant obiet d'échange. on pourrait dire unc Mon-
Maic Courante Comme l'esclare, enlin entrctien des rolailles. porcs, moutons,
beuls. Clc., - Celle longue Enumeration montre guels rudes labeurs incoin-
bent du seyc Caible dans ces regions saurages di Conlinent africain.
Vendlant cc lemmps, les hommes lumient le lahac ou le Chanrre, Chdssenl
l'Elephant ou le bullle, sc louent du comple des trailants pour lei rarrids.
Recolle de mais ou d'esclares, c'est toujours une recolle qui se Cait en dessdi-
SONS AGLCTMIinCES.
De ces direrses occupations, Wirs. Weldon ne conndissait donc A la Catlo-
rerie d'Alverque la part dérolue auz Cemmes. Ruciquelois, clle s'arretail. les
regarilant, pendant que celles ci. il Paut bien le dirc, ne lui repondaient que
Bar des primaces peu engageantes. Un inslincl de rarc portait ccs malheul-
rCuses A hair unc blanche, cl, dans leur Carur, on nedt troure Aucune Comn.
miseration pour clle. La scule Walimd Caisdit Cxception. ct Mrs. Weldon