1
.
1
1
11
1.
1
11
1
.
1r
D
.
EN CAPITAINE DE AUINEE ANS
néche des mers australes, appartenait it Sinnes WV. Weldon, riche armiilcur
Californien, qui cn ardil confie, depuis plusicurs annies, le Comtmaniemient du
Capilaine Mull.
Lc Pilyrim etait l'un des pluls petils, mais l'un des mcillcurs narires de celle
Nollille, que Sames tI. NWeldon Cnroyait, Chaque sdison, Aussi hicn du delir du
Aétroit de Wehring, jusqqu'auy Miers borcales, que sur les parages de la Tasmd.
nic ou du cap Horil, jusqu it lOcéant anlarcliquc. II marchait supéricurcment.
Son précnient, tres-maniahle, lui permicllait de s'arenturer, arec peu dlommcs,
en rue des impénetralsles banquises de l'hemtisphire austral. L.c capitaine Wull
sardit se u dćbrouillern, Comine disent les malclols, au milicu de ces plices qui,
pendant lété, dérirent par le trarers de la Houvelle Lélande ou du cap de
Bonne-lspirance, suus une latitude braucoup plus basse que cclle quelles al-
icignent dams les miers septenirionales du glolic. II est wrdi quil ne s'agissail lit
que dice-berps de laible dimension, déji usis par les chocs, rongés par les
Caus Chaudles, cl dont le plus granil nouibre ra Condre dans le Pacilique ou
l'Ailanlique.
Sous les ordres du Cupituine Wlull, bon marin, Cl aussi l'un des plus habilcs
Marponneurs de la Rlistlille, se trourdit un équipape composi de cing mdiclols Ct.
dun norice. Cilait peu pour cclle peche de la baleine, qui exige un personnel
AssC2 nomhsrcuy. II laul du monde, Aussi bicn pour la Mianiryrre dles cmnbarcd-
tions d'atlayue que pour le déprgige des animidus Caplurés. Mdis, it l'uscmiple
de Certaines armliicurs, Samics. Wl. Weldon trourait beaucoup plus economtique
de nembarquer il San-Francisco que le misulhsre de maiclols nécessuires il ld
Concluile du hettimient. La Hourelle-Lélisnde ne manguait poinl dle harysestl-
ReuTS, MIarins ile loules nutionulilis, déserteurs ou autres, qui cherchdicnl a
Sc loucr pour lit Suison ct laisaient hahsilenicnt le métier de pécheurss. li perioile
atile une lois acheree, ou les pariit, on les Clébarquatil, Clils altcnditicnt que les
balciniers de l'anníe Suirithle rinsicnt réclitsier leurs Serrices. II y urdit, i ccle
mIéthoile, mcilleur cimploi des marins dispouilsles, ct plus granil prolit a relirar
de leur coopirution.
Ainsi araiton agi a bord du Vilgrim.
le hricl-poilelle renait de faire sd sdison sur la limile du cercle polaire
Anlarcligue. Mais il n'arait pas son plein de barils dhuile, de Canons hruls Cl
de lanons coupes. A Cclte époque déjit, la peche derenait diflicile. Les ceta-
cés, pourchassés d l'exces, se fiisaient rares. La baleine franclie, qui porie le
Noml de u Nordcaper n dans l'Ucian boreal, el celui de a Sulplier-bollone o
dans les mers du sud, tenilait d disparaltrc. Les pecheurs arsient di se rejeler
1