 

986
NN CAPITAINE DE AUINTE ANS
TaCCorni que le tablier d'un forgerun. Sur Sd poitrine, des laloudgrs mulliples,
Qui lemioigndicnt de l'antique nohlcssc du roi, cl, a l'en croire, la gencalorie dles
Moini lounsgd se perdait dans la nuit des temips. Auy cherilles, dun poigneis,
auy bras de Sit Majeste s'enrouliient des hracelels de cuirre, incrusles de sokis,
clses picds Elaient Chaussis d'unc paire de bolles de domestique, A retroussis
Jaunos, dont Alvrr lui arait fait don quelque vingl annces aupdravanl. Rur V'on
ajoule i la mdin Gauche du roi une prande Canne i pomime Arpenice, il su mai
aroile un Chassemouched poignce enchissie dle perles, au-dessue de S2 lételun
de ces ricus parapluies rapiècés qui semlslent aroirété iailles dans la culolle
litrlequin, enlin d son cou ct sur son ner de monurgue la loupe ct la paire de
lunclles qui avaicnt fait tant délaut au Cousin Bénédict cl qui araient élé
Tolées dans la poche de Bal, ct on aurd le portrait ressemblant de cetle Majesli
Béyre, qui fuisdit trembler le pavs dans un férimetre de cent milles.
Moini Lounsgd, par celd mimne qu'il occupait un trone, pretendait avoir umc
origine celeste, cl Ceuy de ses suicis qui en auraient doute, il les cat Curovis
s'eu Assurer dans l'autre moudle. II disdit n'etre astreint it aucun des hesoins
lerrestres, elant d'essence divine. Gil mangeait, c'est quit le roulait bien, sil
buvail, c'est que cela lui luisait plaisir. II était impossible, d'ailleurs, de boire
laramtaye. Sesministres, ses fouctionnaires, dincurables ivrognes, Cussent passe
aupres dle lui pour des penssobres. Celait une Majesté alcoolisće au dernier chel
et incessamincnt imbibee de biere forte, de pomibe et surtout d'un Certain
trois sin, dont llrer la Cournissait d profusion.
Lc Moini lounggd comptait dans sou hareim des épouses de tout ige ci de
Cout ordrc. Ld plupart l'accompugndient pendant cclle risile au lationi. Moind,
la première en date, Cclle qu'on appelait la reine, était une megire de quaranle
Ans, Ae sang roydl, Commie ses Colleques. Allc portait une surte de tartan a rives
Coulcurs, une jupe dherbe, brodie de perles, des colliers partoul ois l'on peul.
en mCllre, une Chcrclure oldpie, qui faisdil un enorme callre il sd petile lite,
Cnlin, un Monslre. V'auires epouses, qui cidient ou les cousines ou les SCCurs d
roi, moins richCment vetues, mais plus jeunes, marchdienl derriere cllc, prites i
remplir, sur un signe du mnaitre, leur cmmploi de meubles humaints. Lrs malheil
rcuscs ne sont wraimnenl pas autre chose. Le roi icutil s'asscoir, dcus de Ce5
Lemmes Se Courbentsur le sol ci lui serrent ile siiges, pemcluint que ses piedls
Teposent sur d'auires Corps de femtilices, Comnie sur un tapis débenc.
A la suile deMsini lounuga renilicnt Cncore ses Conctionndires, ses capilaines
et ses magiciens. Le qui l'on remarguait tout d'ahsord, c'est qu'i Cc Sauvages,