el...
RALONNDE
913
Jost-Antonio Alrer n'entendait pus quon détériorill si marchanilise. Duis,
il était d'un Caraclère pai, ct depuis longtemps il n'arait si bien ri
II consold pourtant le tout déconlit Coimibrd, et Celuici, remtis sur piels,
retinl prenilre id place pris du traitant, Cout Cn adressant un gosle de mendce
Alaudacieus Austin.
En cr momient, Vick Sani, poussi par un harildlar, élait amiené derant Alre2.
Celuici, évidemment, sardit ce quétait le jeune norice, dou il rendit, Ct
Conlicnt il arait clé pris du Camnpemient de la Coanrd,
Aussi, apris l'aroir regsrde d'un ceil asse2 méchant :
" le petit tankcel o dit-il en mauvdis anglais.
 Quis t'ankce! répondit Dict Sand. Que reuton faire de mies Compagnons
iA de moil
 Tankce! Nankce! Petit Nankces n répétait Alre2.
Naraitil pas Ccmipris, ou ne roulait-il pas Comprendre la demtande qui lui
élail Cuite3
Dicl Sand, une scconde fois, posd ld question relatire a ses compagnons cid
lui. II s'adressd en mém.: lemmps i Coimbrd, qu'i ses traits, si dégrades qu'ils
fussent par l'ahus des liqucurs alcooligues, il arait reconnu ne pas Cire d'orisine
indigin
Coimbra renoureld le Peste de menace qu'il arait déja adressé i Austin clne
répondit pa5.
Vendlant ce lemps, Aiver Causdit dsser rirement arec l'Arabe Ihn Ilamis, ct de
Choses, evidcmmnent, qui Concerndicnt Dicl Sand ct ses amis. Sans doute, on.
allait les séparer de nourcau, Clqui sdit si jamdis l'Occasion d'echanyer quelques
Maroles leur serait Cncore ofleric.
a Mes amnis, dit Bicl Sanil it mi-vois, Ct Comme sil sc liit parlé a lui-memle,
 Guelqurs mots sculement! J'ai recu par Dingo un billet dHlercule. II a suiri ld
CArhrane. Ilurris et Negoro entrainaient Mrs. Neldon, dach et monsicur Bénedicl.
Oir? de ne le slis plus, s'ils ne sonl pas iri, il Haronndé. Patience, Courage, soyei
prils d Coule occusion. Luc Vicu ait enlin pitie de nous,
 EtHand demtimilit le ricur Toul.
 Mitll Cst Miorie,
 Lil premtiere ..--
 Et lit dlernierc.... téponilit Dich Sand, cur nouls saurous hicn?... n
En Cc moinicnt, une Main Sc posi iur son épaule, ct il entendit ces paroles
prouoncies dle Cc Couaimtahsle quil conudissdit lrop.

1
"
.
2