RAEONNDE
971
Vicl Sand sc dit alors que, depuis celle nuit dans laguclle Bingo lui arait
apporté le billet dHercule, le chicn n'aruit pas reparll. Unc réponse que le
icune norice arail prépurie i lout hasard, Ct dans laquelle il recommandlait i
Nercule de nesonger qui Mrs. Weldon, de ne pas ld perilre derue, de la tenir
lc plus possilsle du courant de ce qui se passdit, Cetle riponsc il n'arisil pul ld
feirc parrenir il si destination. Le que Vingo ardit pu fairc une premiere fois,
C'est-i dirc sc plisserjusque dans les ranps de la Caravane, pourguoi llercule ne lo
luiuvait-il pas fait tenter une secondle ? Le hdele anindl ardit-il succomthe ilenls
Gucique lenlatirearortee, ou cncore Hercule, continudut i suivre les traces de
Mrs. Wellon, Comme cut lait Dich Sandl il sd place, s'était-il cnlonci, suivi de
Vingo, Uans les prolondeurs de ce plateau boisí de V'llrique, dans l'espoir d'ur-
rirer i guclque lactorcrie de Vintérieur )
Quc pourait imaginer Dich Sand, si en cllet ni Mrs. Weldon, Mises rarisscurs
nélaient lus II sétait cru lellemient dssuri, - i tort peutctre, - qu'il les re.
trouverait a Maronndi, que denc pas les y roir, tout d'abord, lui porld un Couy
terrilsle. II cut li un mouvemient de désespoir qu'il ne put mailriser. Dil ric, Si
ellc ne derait plus étre utilc i ceux quil aimdit, n'était bonne i ricn, ct il n'avait
pus qu'i mourirs Wais, ci pensant de la sorte, Dich Sand se miprenail sur So
Bropre Curuclìre . Sous le Coup de ces éprcures, l'entunt s'était fait hosmmic, Cl
le decouragemicnt cher lui ne pourdit etre quun tribut decidlentel paye it ld
Nillure husuaine.
tn formiclalsle concert de Canfares et ile cris éclatd en Ce momient. Soudlain
Dick Sandl, que nous renons de roir affaissé ilans la pousssière ile la ichilokiil,
SC rcuressd. Tout nourcl incidlent pouriit le micltre sur les triicrs de Ceusquil
Cherchalit. Ecilisesperi de tout i l'hcure ne désespirait dlijil plus.
a Alre2! ilrc2! s cenoin élait répeti par uue foule dliniligénes et dle solilills
Qui cnrahissilicnt Alors lil grande place. L'houlmic duquet dépendlait le sort dle
lunt dinlortunés alluit culin paraitre. II était possibsle que scs Ayenls, Ilurris Ct
Heyoro, Pussent arec lui. Dich Simdl élait Achout, les yeuy ourcrls, les Narinles
Ailuties. Le jeune norice de quinre uns, les dcus trailies lo trourerdicul li
ilerant cu, droit, lerme, les regurilant bicn en face! Cu ne serdit pas le capi
taine du bilyrion qui tremihlerait derant l'ancieu cuisintier du bordl)
l.n hilinile, sorte de hitanilit recourerte d'un Mlaurais ricledu rapiecé, dileint,
frunré de loques, parut a l'estremsite de la rue principale. En ricus negre cn dec-
CCmilil. Cétiit le traitant SoséAntonio Alrct.
Yuclques serriteurs l'accompaynaient, lisisant ferce dimtionilrulions.