.
293
    
EN CAPITAINE DE QUINEE ANS
plades africaines, C'élait l'occasion oklerte a Aegoro d'y faire jouer un rble a Dick
Sand. Ce qu'allait couter de sang Celte mort du roi Moini Lounggd, on le Croi-
rait difhicilement, si les voyageurs de l'Afrique centrale, le lieutenant Catneron,
Cnlreautres, n'araicnt relate des lails qui ne peurent Ctre mis en doute.
Lhérilière naturelle du roi de Maronndé était la reine Moind. En procédant
SanS rCIArCl aus Cerémonies Lunébres, elle Caisait acle doulorite souverainc, Ct
Nouvait ainsi distancer les Competiieurs, entre autres Ce roi de l'Oukousou, qui
lendait i cmpicler sur les droits des souverdins du Karonndé. En outro, Moind,
Bar Cela mémie quelle devendit reine, érilait le sort Crucl reserre auy autres
i epouses du détunt, ct, en meme iemps, cile se débarrdssait des plls jeunes dont
clle, premsière en date, avait nécessdirement eu d sc plaindre. Ce résultat
Conrenait particulierement au lempérament féroce de cette megere. Klle Ft
Lonc annoncer, d son de cornes de coudou et demarimebas, que les funerailles
du roi défunt s'accompliraient le lendemain soir avec tout le céremonial
Ausilg.
iucune protestation ne fut Caile, ni A la cour, ni dans la plebe indigine. Alrer.
el les autres traitants n'araient rien a craindre de l'avencinent de Celle rcine
Moind. Arec quelques presents, quelques Matieries, ils la soumettraient aisémicnt
it leurinluence. Donc, lhéritsgc royal sc transmit sans difhcullis. II n'y cut dee
Lerrcurquau harem, Ct non sans Taison.
Les travaun préparatoires des funerdilles furent Commences le jour mime. A
V'ertremité de li pranile rue de Maronndlé, Coulait un ruisseaul prolond et lorren.
luCUy, aflluent du Coamgo. Ce ruisscau, il s'agissdit de le ditourner, alin dc
MClire son litascc, C'est dans celitque devait etre creusce la fosse royale, spris
l'enserelissement, le ruisseau Serait rendu A sOn COurS NAlurel.
les imiligenes s'emplozérent activement a Construire un barrage qui olligoit
le ruisseau d Se frayer un lit provisoire a travers la plaine de Maronndlé. Au dlar-
nier tahsleau de la céremonie funébre, Ce barrage serdit rompu, et le torrent
leprcndrait son ancien lil.
Negoro destinait Dick Sand a compleler le nombre des rictimes qui deraient
etro sacrilces sur la tombe du roi. Il arait clé lémoin de Virrésistible mourc-
ment de colère du jeune novice, lorsque Marris lui avait appris li mort dee
Mrs. Weldon et du petit Jach. Regoro, liche coquin, ne se fut pas exposé i sulsir
le méme sort que son Complice. Blais maintenant, en lace d'un prisonnier solidle-
ment altachi des picds et des mains, il supposa quil n'avait rien i craindre, Ct
Mlrésolut de lui rendre risile. Regoro élait un de ces misérables ausgucls il ne