1..
1.
1.
1
1.r
1.
1
H.-
1
1.
3.

a.---
15
DN CAPITAINE DE RUINEE ANS
u Voila ume Chose curieuse I dit Mrs. Welilon.
 C'est tressingulier, en clfet, répondil le capitaine Wull, qui regardait at-
tentivement les deux leltres.
S. V.,- dit Mrs. Weldon.
 J. V., - Tépéla le Capitaine Hlull. Mais ce sont precisémentles leltres que
portr le collier de Bingoin
Puis, toutd coup, Se relournant rers le vieur noir .
M Toml, demnandd-lil, ne m'aver vous pas dit que ce chien n'appartendit que
ilepuis peu au Capitaine du Walileck ?
 En chet, monsicur, réponilit Lom. Vingo n'etait a bord que depuis deuy
au5 du plus.
 Et n'arerrous pas ajouti que le capitdine du Waldeck avail recueilli Ce
Chien sur la cdie oecidentale de l'Afrique)
 Oui, mionsieur, aux cnrirons de l'embouchure du Conpo. Je l'ai entendlu
Sourent dire au Capitaine.
 Ainsi, demanda le Capitaine Ilull, on n'a jamdis su a qui avait appartenu Cc
chien, ni doi il venaitl
 Samdis, monsicur. Ln chien trouve, c'est pis qu'un cnlant, hal n'a pas dee
Napiers, Ct, de plus, C2 ne peut pas s'expliquer. n.
Le capitaine Iull sélait tu et rélléchissdit.
u Ces deux lettres ereillentelles donc en rous un sourenir) demandi
Mrs. Welilon au Capitaine Wull, apres l'uroir laissé quelques iniilants i scs
TélleniOnS.
 Qui, mistress Wclilon, un Souvenir, ou pluiol un rapprochemient au Moins
Singulicr.
Lequels
 Ces deux lettres pourraient bien aroir un sens cl nous hirer sur le sort
d'un intrépide voyageur.....
uc voulcrrous dircl demanda Mrs. Weliloi.
 Loici, mistress Weldon. En 1971,- il y a deus ans par Consiquent, -un
royageur trangais partit, sous l'inspiration de la Sociéte de piographiic dle
Laris, arec lintention d'opérer la truversie de l'Afrique de loucsl il l'ost. Son
point de départ étdit précisement l'embouchure du Congo. Son point d'urriree
Aevait Ctre aulant que possible le cap Dcllypo, aur houches de la Roroumlil,
Mont il devdit descendre le cours. Or, CC voysyeur frangdis sc nommmdit Samuel
NeTNON.
 Damucl Vernon! répéla Mlrs. Welilon.

10