EN MARCHE
207
ces dlernières plus nombrcuses, hilas ! - Dich Sandl se relcrd, ferme, résolil.
les premieres lucurs du jour eclairdient alors les haules cimics de 12 foril. A
l'exception du norice et de Toml, tous dormaienl.
Dick Sand s'approcha du ricuy noir.
a Tom, lui ditil a rois basse, rous avrer reconnu le rugisscment du lion,
Tous aver reconmu les Cnrins du marchand d'esclares, rous sarcr que nous
Somlmes Cn Afrique
- Oui, monsicur Dick, je le sdis.
 Fh hien, Tourl, pas un mot de Cout celd, ni d mistress Weldow, ni a 105
Compagnons. Il laut que nous soyons sculs i saroir, sculs i Craindre I.
. Sculs... Cu ckfet... II le faut!... répondit Tom.
 Tounl, reprit le norice, nous avons a weiller plus sérérement que jamais.
Nous soumlines en pays ennenti, Ct quels cnncmis ! quel pays , I1 suthira de dire i
nos Comlpaghons que nous arons elé truhis par llarris, pour qu'ils se lienwent
Sur leurs Gardles. 115 penseront que nous arons i redouier quelque allaque dIn-
aiens nomades, Ct Cela Sulhird.
 Lous pouver Absolumient Compier sur leur Couraye ct leur dérouenient,
monsicur Dick.
 Se le sdis, Coulmne je comple sur rotre bom sens ct rotre expérience. Vous
me vicndrer en Aide, mon vieuy Lom?
 Entout ct partoul, monsicur Dick. n
le parti de Dich Sand élait arrété cl fut approuré du ricuy noir. Si Mlarris
Sélait ru prendre en Mligrunie trahison, arant lhcure d'agir, du moins le jeune
norice ct ses Comlpapnons n'élaient-ils pas sous le coup dun danger imlile-
diat. Encket, cetait la rencontre des fers abandonnés par quelques Csclares,
CC'élait le rugissement inattendu du lion, qui ardient proroque la disparition
Souulaine de l'lméricain. II sétait senli décourert, et il ardit lui, prohablemcnl.
avanl que la petite troupe quil quidait n'eust alicint l'endroit ois clle dorait
etre Alaquce. Ruant a Hegoro, dont Dingo arait cerlaincment reconnu la pre.
scnce pendant ces derniers jours de muarche, il derail avoir rejoint Matris, ulin
de se concerler arcc lui. En lout Cas, gueleques heures s'écouleraient ian5
oule arani que Dick Sand cl les siens ne lussent assdillis, et il fulluit cn pro-
Citer.
lunique plan elait de tegagner la cote au plus vite. Celle cote, le jeune
novice avuit Coules raisons de le penser, derail etre celle de lAngold. Apres
l'aroir altcinte, Dick Sand chercherdit il yayner, soit au nordl, soit au sud, les