

2
des hommes , Fravaillons, par Lictor de larRade. Le Noel des petits ramoncurs,
asiles v'icierès d'uee aaièse des cleie de e' ans ace de a vie aimaes,  oti de esire
Souvenirs d'une pensionnaire : Il galite à Saint-Denis, Vanité punie, par HU. PAvavrl.
hes lomes I A KntU renlerment Comms auvres principales .
A We mystéricnse, Les arentures du Capitaine Katteras, Les Enfants du Capitaine
Trant, l'ingt mille licues fous les mers, a ventures de trois Russes et de trois Anglais,
Le Pays des t'ourrures , Michel Strogof, de Jules Vente. _ La Morale familière
(cinquante contes et recins), Les Contes anplais, La famille Chester, IHistoire d'un
enc et de denx jennes Filles, La Matince de Lucile, Le Chemin plissant, Une afaire
difficile, L'Odyssie de Patand et de son chien Fricot, de F. J. Pranr. La Roche aux
AIoucttes, de Jules Sanbrau. - Le Kouveau Robinsoit Suisse, de Fratil ct MorlfR.
Romain Kalbris, dllleclor Mlalor. - Alistoire d'une maison, de VollErlEDuc.
Les Serviteurs de VFstomac, Le Céant d'illsnce,  Anniversaire de Waterlod, Le
Contf.Stream, La Grammaire de mademoiselle Lili, Un Robinson fait au collége,
de Jean HIaci. - Le Benier de la France, La Chasse, Le Fravail et la Douléur,
A Aladame la Reine, Un premier symptome, Sur la politesse, Lettre de mademoi
selle Lili, On Déché reniel, Biplomatie de deux mainans, etc., de F. LEcovri.
Petit Enfant, petit Oiseau, L'Absent, Rendey-vous, La France, La Sour ainée, LEn
fant rondé, etc., poisics par Victor de Larnade. - La Jeunesse des Wommes
célebres, de BrtlCn.- Aventures d'un jeune Haturaliste, Entre Frères et Saur5,
de lucien Bianr. - Le Petit roi, de S. Blanor. - L'emni Kips, de C. Aeron.-
Causeries d'L conomie pratique, de Mlaurice Broch. La fustice des choses, de lucie
NrIs. - Les Vilaines bétes, de Bunidier. - V'ieux souvenirs, Dépari pour la
Camrapne, Bebé aime le rouge, de Custave Dnor. Le Vacha berger, de LABoUlaVt.
 La Afusique au forer, de F. Lacont. -- Mistoire d'un Aquarinm, Les Elients
d'un vieux Poirier, de E. Van Bavrsstl. - Histoire de Bébelle, Vne Lettre inédite,
Leptante fois sert, de Dicnrns. - Les Lunettes du vieur curé, l'aquerette, Le Paci
lurne, etC., elc., de M. Favourr.. Le Petit lailleur, de A. Genin. - Curiosisés de
la vie des Animaux, par V.M. Hori. - Aotre vieille Alaison, de Ml. Havand.-
Le Chalet des Sapins, par Prisper Cualrl, Ctc., Ctc. Les deux tortues, Ce qu'on
faisait à un Sebe quand il tombait, Comment la perite Emma apprit à lire, par
Les petites Sours et les petites Mamans, Les Fragédies enfantines, Les Scines
Lamilieres, al autres séries de dessins par FncLich, Fnonenr, Deranlf: tentes de
H. B. - Ld plus prande partic de ces Virres ont eis coufonne., par l'Academic frangaise.
ENAOUE POLUME SE VENO SEPAREMENT
Vrir . brochi, y tr., loile, tranches dorees. AOfr., relii, lranches dordes, 22 Fr.
Lee Houvsantes pour 1979.297b sout indignees par ine d
AAlbums Stahl illustres in d. (1or dgo)
" Fhauch...
 aaa

Coinchon id.)J...
DEValllE...
.. L'a perdu de mademoisclle Babet.
.. Alphabet de mademoiselle lili.
Arithmetique de mauemoiselle Lili.

 Bonsoir, petit pire. - Les Caprices de Hlanclle.
. CertAgile, hisloire dun jeune sduvafe.
. Comtmandements du Cranil-Papd.
 Grammmnairc de mademoiselle lili. (S. Mack.,
 Sournée de madlemoiselle lili.
 Lili aux Kaur. ---
. Mademoiselle lili a la campagne.
. Monsieur Joc- Loc.
. L'Ours de Sibérie.
. Le Petit Diable.
. Premier cheval cf premiere voiture.
i premieres Aemes de mailemoiscile tili.
. I Lil Salade de la prande Jeanne.
.. Hisloire dunc Blerc.
. Les Bonnes ilées de mademnoiselle Rosc.