
D.
930
NIN CAPITAINE DE QUINEE ANS 
 -
a heroi loumesgi est le bicnrenu au marché de Karonndes disait letraitanl.
 J'aisoil, répondait le moMiltgue.
 I aurd sd part dans les alfaires du grand lakoni, ajouldit Alvc2.
 Aboire, répliquait Moini Louuggd.
 Mon ami Aeyoro est hcureus de reroir le roi de Haronndi apris une si
Congue abscnCe.
 Aboirel répétait Vivroque, dont toute la personne dégageait une rirol
tante odeur d'alcool.
 Th bicn, du pomibé, de lhydromell s'écria Antonio-Jose Alver, Cn.
houme qui surdit bien oi Moini Loungga roulait cn renir.
 Noni... Mons... Tépondit leroi... L'eaul devic de mon ami Aivcr, et se lui.
Lonnerdi pour chaquo poutte deson cau deleu...
 Tue Goutle de sang d'un blancs s'écrid Negord, upres avoir fait A Alrer u
Signe que Celui ci Comprit ct approurd.
 Un blanci micttre un hlanc i mort, repligud Moini Lounggd, dont les liro-
Ces imstincis sc réveillerent d la proposition du Portupais.
 Unagent d'Alver a cté tue par ce hlanc, reprit Hegoro.
 Ouis. Mon aGent Klarris, réponilit le traitant, ct il Caut que sd mort soit
Vengée
 Ruon enroie ccblancau roi Mlussongo, dans le Hlaut-Eaire, cher les A5-
fouds! Vis le couperont en morceaux, ils le mangeronl rirants Kur n'oul pas oll
blie le gout de la chair humainel n s Ecria Moini Lounggd.
Cétait, cn clfet, leroiduuctribu d'anthropophages, ce bassongo, ct il n'estquo
trop wrai que, dans Certaines provinces de lAfrique centrale, le Cannibalisnie Cst
encore ouvertenient pratique. Liringstone l'arouc dans ses noies de voyagc. Dur
lesbords du Loudldbd, les Manyeinas Miangent nonseulement les hommes lues
 dans les Guerres, mais ils achétent des csclaves pour les dévorer, disant a que
la chair humaine est lépéremnent salic et n'exige que peu d'assdisonnemient!
Ces cannibales, Carneron les d retrouvés cher Moené Houggd, ou l'on ne serepdil
des callavres qu'apres lesaroir fait macerer pendant plusicurs jours danss une ca
Courunte. Stauley a egalemient rencontre cher les habitanis de l'Uuliousou CC5
Coulumies d'anthropophagie, cvidemment tres-répandues parmi les iribus du
CCMITE.
Miis, si Cruel que lut le Cenre de mort proposé par le roipour Bick Sand, il ne
pourait convenir a Regoro, qui ne scsoucinil pas de sc dépossèder de Sd victimne.
 Cest ici, dit-il, que le blanc A tue notre Camdrade Marris