8
RLLONNDE
969
Aeja cmpare de quelques rillages qui releraient du Gourernement de Haronndle,
et ilarait il sa dérotion un autrr traitant, riral d'alrc2, ce Tipo. lipo, noir Arabc
Ac racc pure, dont Camcron allait hienlist receroir la risile u Mrangwe.
toici d'ailleurs Cc quétait cct Alrc2, le réritahle sourerdin sous lerigne du
Régrcalruli dont il arait dércloppé ct esploité les rices.
Jose-Antonio Alrcr, déjit arancé en ige, n'était point, Coumne ou pourrait le
Croive, UNamIsouIgdus, C'estil-Airc un homine derace blanche. Iln'arait de por-
lugais que son noml, Cmmprunie suns doute pour les besoins Cic son ComliercC.
Cetait un rrai negrc, bien connu dans Ce mondle des traitanls, Ct qui s'appeldit
Hennilile. Ri, en cllet, i Bonndo, sur les borde de la Coanyd, il arait Conl-
mCuci par etre simple Agent des courtiers d'esclares, et derait hinir en trai-
lant de haule renismmnée, c'estadire dans l peau d'un vicuy coquin qui se
Aisait le plus honnéte hoimmie du monilc.
Célait cct Alrcr que Cameron, rers la lin de 1874, derait rencontrer i
Milcminhd, capitale de Massonngo, chef ie l'Ouroud, cl qui allait le conduirc
arcc Sd Cararane jusqui son ćlablissement de Bihé, sur un parcours de sept
Cents milleS.
le convoi d'esclaves, en arrirant a Maronnde, arait Clé conduit d la prande
place.
Onétait au 26 mai. Les calculs de Dick Sand sc trouvaient, donc justilies. L.
Voyage avait duri trenle huil jours depuis le Clépart du campemment étalsli sur les
rives Cle la Coanrd. linq semidines des plus épouvanlables miseres qu'il fut donni
A des etres humaine de supporier
Ilétait midli lorsque se bit l'entréc a Maronndé. Les tainbours balisient, les
Cornes de coudou éclataient au milicu des détonations des armes a fcu. Les s0l
ats de la Curavane déchargedient leurs Cusils en l'air, et les serriieurs d'Antonio-
Jose Alvrer répondaient arec entrain. Lous ces bandits elaient heurcuy Ale S6
reroir, apres unC Ahscnce quiarait dure guatre mois. IIs allaient enlin Se reposer
et regygner le lemps perdu dans la débauche et Virresse.
les prisonniers, la plupart a bout de forces, Cormdient encore un total de deuy
Cent cinquanle lctes. Apris aroir cle poussés cil arant comimie un trouyscau, il
allaient etre enfermés dans ces baracons, dont les fermiers d'Amérique n'eus-
sent pas roulu pour clables. Lit les attendaient doure ou quinre cents dutres
Csclares qui deraient étre exposes le surlendemdin au Grandl marché de Maronnde.
Ces baracons Curent remmplis avec les csclares de la Cararane. Les lourdes Cour-
Ches leur ardient elé enlevees, mais ils araient du garder leurs Chaines.
  r

.