A LA DERIVE
317
Rotlants  qui dérirent en grunil nombre a li surface des Reuves alricains.
Mais tlercule, enrodant pendlant la nuit sur la berge, ardit cu la chance do
Arourer une cimbarcation qui s'en allait en dérive. Dick Sandl n'aurait pul cn
SOuhditer une mncilicure, et le hasard l'ardit bien serri. En cllet, ce nitail point
unc de ces étroites barques dont lesindligines Cont le pluls orclindiremment usae.
luil piroque, trouvéc par Hercule, elait de celles dont la longucur dépasse trente
nicils, li larpeur quatre, et que de nombreus pagayeurs enlérent rapidement
sur les Caus des grandls lacs. Mrs. Weldoncl ses Compagnons pourraient donc
sy inslaller it l'aise, cl il sufhirait de la mdintenir dans le Cil de l'edu au mioyen
A'une pouillr pour descendre le courant du Neuve.
Tout d'abord, Dick Sand, voulant passer sans étrc vu, ardit formé le proict
de ne royagerque la nuit. Wdis, A ne dériver que doure heures sur ringlGuatre,
c'était doubler la durée d'un irziet qui pourait etre long. Pres heureusement,
Dick Sand cut lidléc de faire recouvrir la pirogue d'un ddmne de longucs
herbes que soulendit une perche, clongée de l'avant a l'arrière, ct qui, pendant
Sur les cauy, Cachairnt memie la longue godille. On cdl dit un Amnds herbeuy
qui dérirdit au fil de l'eaul. au milicu des ilots mouvants. Lelle était mémme
l'ingénicuse disposition de ce chaumne que les oiseauy s'y méprendient, Cl,
voyanl la des Graines d picorer, mouelles d becs rouges, a arrhinngds n Noirs
de plumage, alcyons gris ct Vlanes, rendicnt s y poser frequemtmenl.
en outre, ce toit verdoyant formait un abri contre les ardeurs du soleil.
In royage exéculi dans Ces conditions pouvait donc S'accommplir A peu pres
Sang Catique, Mais nonsans SAnger.
En cllet, le iraiet devait etre long, cl il serait nécessdire de sc procurer ld
nourrilure de chaque jour. Deld, nécessite de chassersur lesrires, si la pechc nC
Suflisait pas, ct Bich Sand n'avait pour toute arme d leu que le fusil emporté par
llercule, apres l'attaque de la Courmiliere. Mais il Comptait hien ne pas perdre
un scul deses coups. Peul-etre meme, Cn passant son fucil it trarers le chaurne
de l'embarcation, pourrait-il tirer plus sArcinent, conmie un huittier it lrarers les
trous desd hutle.
Cependant la piroque derirait sous l'action d'un Courant que Dick Sanil n'es
timdit pas il moins dc deux milles A lhcure. Il Cspérdit donc faire une Cinquan-
tiine de milles entre deus lerers de solcil. Mais, en raison meme de la rapidite
de ce courant, il Callait une surveillance conlinuclle pour eriler les obstacle,
I. Camneron parle souvent de ces Nots Rotlants,