
B5
EN CAVITAILE DE RUIMLE ANS.
Ene demilcure apres l'aroir quitte, le Capitetine Ilull ct ses Comlpilynoni 5e
trouraient Cxacicincnl sous le rent de la balcine, de lelle sorte que eclle-ci occu.
Dait un pesinl inlermidiaire entre le bistiment et Vembarcation.
Lemomient élait doncrenu d'approclier en laisunt le moins de bruil possible.
IIn'éldit pue immpossible qu'on pist accoster l'animal par le Ranc et le Marponner
i bonne portee, avanl que son attention cdt étééveillée.
a Hager moins vile, Gurcons, dit le capilainc Mull d voin bassc.
 I mne semble, répondlit Monili, que le youjon a senti queique chose, Il.
Soullle moins riolcmment qu'il ne faisait tout a lhcure)
 Silence ! silencel p répéla le Capildinc Wull.
ling minutes plus tard, la baleinière se lendit i une cucihlure de la ju-
barle
Lemailre dequipage, debout a l'arriere, mancuvra deimanilre dsc rapprocher
du Nanc Gauche du mammifere, mdis en évitant avec lo plus prund soin de
passer il portie de la formidable gueue, dont un scul coup cut sufh d Ccraser
l'emibarcation.
Al'avant, le capitaine Mull, les jambes un peu ecartees pour micur Assurcr
son aplomb, lendit l'engin arec lcquel il allait porter le premier coup. On pou
ritit Compier sur son adresse pour que coharpon sc hisdt dans la masfe epulisse
Qui emergeait des cauy.
Prés du capitdine, dans une baille, etait lovée ld premtiere des cing lignes, s0li
dement firbe au hurpon, Ct i laquclle on rabouterdit successivement les quatre
autres, si la baleine plongeait d de Grandes profondeurs,
c. Wsomlmes nous, Gargons I muriure le capitaine Wull.
 Qui, répondit llorril, en assurant solidement sou ariron dans ses larges
MainS.
 Aecostel accoste!
le maitre déquipage obeit a l'ordre, et la baleinière rinl ranger l'animal i
moins de dix pieds.
Celui-ci ne se déplagait plus, Ct semblait dormir. Les balcines que l'on sur-
prend ainsi pendant leur sommmeil offrent une prisc plus Cacile, et il arrire sou-
i vent que le premier coup qui leur cst porté les trappe mioricllemient.
 Cete immobilile est asser Cionnanicl pensd le capilaine Ilull. L.a Coquine
ne doit pas dormir, ct pourtantI... Il y A ld quelque Chosci n
I. Vue encdblure, mesure speciale A la mlirine, Compreni une longueur de cenl vingl hiysses, Cestd-
aire deux Centi millres
 