RUELLUES NOTES DE DICR SAND
Sc vais pousser un Cri, donner l'arcil...
Heureusement, j'ai pumne reicnir...
303
se ne puis en Croire mes yeuy !... C'est Bingo... Wingo qui cst pres de
mois... Brare Dinyo !... Comtment miest-il rendu ? Conmment dtil pu mie re-
Arourers Ah! l'inslincl!... L'instinct sufhraitil i cxpliqquer de tels miracles de
hdélité I Il me léche les mains. Ah! bonchicn, maintendist mon scul dmi? Ils
ne l'avaient donc pas tui!...
Je lui rends ses Caresses. II me comprend . II roudrail aboyer...
Se le calmes I1 ne faut pas qu'on l'entendc! Ruil suive dinsi li Cararalle, San5
Etre apercu, Cl peutalre !... Mdis quoil il frotle obstinemient son cuul conlie
Mes MainS. II a l'air de mie dire : u Cherche donc !... I Se cherchr, el je seuls quil
que chose lu, altachi i son Cot... An bout de roscail pusie ditns Ce collier ci
Sont Gravées Ces deun lettres y. V. Aont le mystire est encore incuplicable pour
NONS.
Oui... J'ai détache le roscau... Se l'ai hrise! I1 y ad un billet dcilans...
Mais, Ce billet!... je ne puis le lire! IIfaut attendre le jour !... l. jour... de
Toudrsis rctenir Dingo, mais. le bon animnal, lout en me léchant los muins, Scul
blearoir hite de me quitier .... I1a compris ques4 mission ilail remplic....
Vun honil de coté, il disparait sans bruit entre les herbes ! Bieu lui épargne li
dent des lions ou des Nyenes)
Dingo Cst Certainement retourne rers Celuiqui me la Curoris
Cebillet, que je ne puis lire cncore, me brule les mtctins ! Rui l'a ecritl Vien
Araitil de Mrs. Weldon? Vient ildllercule. Comnmient le Ciclile amisal que Nou5
Crovions mort A-I.il rencontre l'un oulautre. Que ra mne dire cr. Villel ? WstC6
un pliin clérasion qu'il m'dpporte, ou me donne-til sculemicnt dus Nourcllrs de
CCuy qui me sont chers! Ruoiquil ensoit, Cet incident m'a rirement éinu, Cl d
faitlrere i mes misires.
Ahi que le jour est loug il renirt
se quette la moindre lucuri l'horiron. de ue puis lurmier l'uril. S'entends on-
Corcles rugissements des Laures! Mon paurre Vinfo, puisses-lu levr Aroir
echappes
Enlin, le jour vd paraitre, Ct presque sans aube, sous Ce latituiles tropicales.
le marrange pourne pouroir etre apercu!...
f'essaye de lire!... Je ne le puis CnCore.
Enlin, j'ai lu! Le billet est de la main dMercule)
WI estécrit sur un bout de papier, du Crayon...
3
1
.
1 --

1

1
