 e   d   p     e    de   
CE QUIL CONVIENT DE PAIRES.
131
Mrs. Weldon, lenant son petit sack A demi Couchi et presque endormi sur
elle, pril la parole.
 Dick, mon amni, dit-clle, au nom de tous, je le remercie du dérouemient que
o Iu nous ds montre jusquici, mais nous ne te tenons pas quitle encore. Iu serds
M
notre puidle d ierre, Comme tuétais notre Capitainc d bord. Loule notre Confiance
l'appartient. Parle doncI Rue Caulil Caire )n.
Mrs. Weldon, la vicille Nan, Lom ct ses compagnons, tous avaient les yeuy
arés sur le jeune norice. Aegoro luimémne le regardait avec une insislance sin-
Culière, Fridemment, ce qu'alldit répondre Dick Sand l'inléressait iout parti-
CHlierement.
Dick sand réllechit pendant quelques insfants. Puis :
 Mlistress Weldon, ditil, Vimportant est de saroir, d'aboril, oil nous sommes.
le crois que notre narire ne peul aroir Allerri que sur Cetic portion du litto
Talaméricain qui forme la cote péruvienne. Les venis et lescourants ont dld
le porter jusquit cctte latilude. Mais sommmes-nous ici dans quelque province
méridionale du Pérou, C'est.i-dire sur la partie la moins habitéc qui Confine aux
DampasJ Peutatre. Le le croirdis rolonticrs mé̂me, A roir celle plage si deserte
et qui ne doit étre que peu fréquentec. Dans ce cas, il se pourrait que nous
fussions dssc2 éloignes de la plus prochaine bourgade, Cc qui serait filcheuy.
 Th bien, que faire) répéta blrs. Weldon.
 Mon avis, reprit Dick Sand, serait de ne pas quitier cet abri arant ditre
hzés sur notre situalion. Demain, apres une nuit de reysos, deus de nous
pourraient aller a la décourerte. Ils tacherdient, sans trop Scloigner, de ren-
Conirer quelques indigénes, de se renscigner pres deus, Ct ils reriendraient
i ld protle. II n'est pas possible que, dans un rayon de dix ou dourc miilles, on
NC ITOMVC DCUSOMIIE.
 Nous séparerl dit Wrs. Weldon.
 Cela mo parait nécessdire, repondit le novice. Si aucun renscigncmient ne
peut Stre recueilli, si, par impossiblr, la contrée est absolument déscrte, ch.
biens nous aviserons A nous lirer autrement d'aMldire.
 Et qui de nous irait a la découverte) demandd Wrs. Wcldon, apres un
instant de rellezion.
 C'est i décider, répondit Bick Sand. Toutelois, je pense que rous, mis-
aress Weldon, lack, monsicur Bénedict et Nan, rous ne deret pas quitier cetc
Grotle. Bat, Hercule, Acléon ct Austin resterdienl pres de rous, tandis que Tom
el moi, nousirions cn aranl. - Hegoro, sans doute, prelirerd restericilajoutd
Vich Sand, en regardant le maitre-coq.
