
230
EN CAPITAINE DE AUINEE ANS
heures de halte, on menace de les abandonner, ct il n'est pas rare qu'ils soient
forces de cider duy Chigences de celle soldatesque.
Bien que les csclaves, hommmnes ou Clemmes, soient géneralement Assujeitis d
porter des Cardeaux pendant que ld Caravane est en marche, on Compie Cncore
un Certdin nombre de a porteurs o qui l'accompagnent. Un les appellc plus spe
cialement des a pagaris n, ct ils se chargent des ballots d'objels precicuy, princi
palement de livoire. Telle est, quelguclois, la Grosseur de ces dents déléphants,
dont quelques-unes pesent jusqu'i cent soixante livres, quil faut deux de ces
pagdris pour les porter auy Cacioreries, d'our celte precieuse marchanilise est.
expédice sur les marchés de Mharioum, de Lanribar ct de Matal. A l'arrirec, Ces
Dagaris sont payes au pris Convenu, qui Cousiste en une vingisine d'yards de
Cotonnade, ou de cetie étolle qui porte le nomt de u mérihdnri s, un peu do
pouilre, une poignee de Cauris j, quelques perles, ou meine ceus des Csclaves
quiseraient d'une défaite diflicile lorsque le traitant n'a pas d'uutre monnaie.
Parmi les cing cents csclaves que compiait la Carirane, on roydit peu
dhommes faits. Cela tient d ceque, la rarzid hinie et le village inrendlie, lout
indigene au.-dessus de quarante ans Cst immpiloyablement massacre ct pendlu auy
arbres des environs. Seuls, les jeuncs adulies des deux sercs et les enfanls sont
destines a fournir les marches. A peine survitil, apris ces chdsses i lhomme, le
Aixieme des vaincus. Ainsi s'explique l'effroyable dépopulation qui change
en déserts de vastes territoires de l'Afrique cquinoziale.
lci, Ces enlants ct Ces adultes eiient i peine rétus d'un lambeau de celc
ttolle d'écorce que prodluisent Certains arbres, Cl qui est nommie a mhourou d
dans le pavs. Aussi, l'éiat de cetroupeau détres humdins, femtines Courcrles dee
plaies ducs au Couct des harildars, Cufants hilrcs, Amdigris, les picds sdignanls,
que les mires cssayent de porter en surcroit de leurs lardeauy, jeunes pens
etroitement rirés A Celle Courche plus torturanie que la chaine du bagne, cst-i
cequon peut imaginer de plus lamentable. Oui, la vue de ces malheurcuy, d
peine viranls, dont la roir n'avait plus de timibre, a sguclelies d'ibine n, Sui-
Vant l'expression de liringstone, eut touché des caeurs de bites laures, Mais
tant de miséres laissdient insensibles Ccs Arabes endurcis et ces Vortugusis quis
A en Croire le licutenant Carneron, sont plus Crucls Cncorc 
A. Coyuilles ltes Commuves dans le pays, et qui servent de monwdie.
T. Voici Ce que dil Cameron : a Pour oblenir les cinguante lenumes dont Alver se disdit propriliaire, di
Villages araienl eit delruits, dix rillages ayant chacun de Ceni d deux Crnls dmies : un lotal de quinle cenls
habilants, quelquesuns avaient pu s Echapper, mais la plupart - presque lou5 - Ariricnl plri dans les