98
EN CAPITAINE DE RUINEE ANS
    t de 
auirclois, C'Csti-dire Courir sur les marcliepiedls, ramcneri soi une roile baltue
par le rent et l'amarrer solidement avec ses Garcetles. Ce fut dillicile, lon5,
Bérillcus, Mlais Cnlin, le hunier dimtinui donnd moins de prise au rent, ct le
brich-goilelte fut notalilement soulilge.
Dicl Sand redescendit arec Bat ct Austin. Le Pilgrim sl trourd Alors
dans les couditions de Mavigahsilité esigies par Cet état de l'atmosphere, Auqucl
ou d donné la qualilication de u Granil frais.
Pendant les trois jours quisuivirent, 20, 81 ct 2 Lévrier, la force et la direc.
tion du rent ne se mnodihierent pas sensiblement. Loulelois, le mercure conti
Nudit a baisser dans le tube baromcirique, Ct, dans celle dernière journée, le
norice nold qu'il se tendit continuellemient du Aessous de ringthuit pouces sepi
dixiemes .
Mulle apparence, d'ailleurs, que le baromdtre se relevat arant quelque temips.
laspect du ciel elait maurdis Cl extrémement renieun. En outre, des hrumies
epaisses le Courraient Constainment. Leur couche elait memie si prolonde qu'on
n'apercerait plus le solcil, ct quit cut été diflicile de préciser l'endroit dle Son
Coucher et de Som LeVer.
Dick Sanil cCommengd d s'inquicier. II ne quiltait plus le pont. II dormait
i peinr. Cependant, son energic Miorale lui permictait de refouler scs anycisscs
au pluls profonil de sOn Caur.
lc lendemdin, 23 lérrier, la brisc parut mollir un peu dans l2 matince, Mii
Dich Sanil ne s'y hd pas. II cut raison, Car dans l'apris midi le renl refraichil et
la nier derinl plus dure.
Vers quatre heures, Regoro, qu'on roydit rarement, quitta le poste et
monla sur le Gaillard d'arant. Bingo dormlait dans guelque coin, suns doule,
car il n'aboya pas Coimme a l'ordindire.
Regoro, loujours silencicus, restd pendant une demi-heure a obscrier lho-
TiroIl.
De longnes lames se suecédaient, sans Cncore s'entrc-choquer. Youlelois,
elles etaient plus hautes que la force au ient ne le comportait. On derarit cn
Conclure quilyarait de grands mauvais lemps dans louest, d unc distamce Asspi
Tapprochée peutetre, Ct quils ne tarderdient pas a alteindre Ces parages,
Regoro regsrdd celte raste ctendue de mer, qui était profondémient troul-
bléc autour du Pilgrim. Puis, ses yeur, loujours froidle ct secs, se dirigiienl ie1s
le ciel.
I. Les baromeires anglais cl americdins sont coles par pouces el parligdes. Vinglhuil pouces sept Sixiemics
Evalent 128 millimetres.
D