
LA JUBARTE
69
a Diablel diable , murmurait le capitaine Mull, je n'ai jamdis ru celdl Salanee
Jubarle n.
Enln, la cinquieme ligne dut etre mise dehors, et deja clle était d demi Ciléc,
lorsquelle sembla Caiblir.
a Boni bons s'écrid le Capitaine Hull. La ligne est moins tendue . H.d jubaric sc
Catigue!n.
En Ce moment, le Pilgrimn se irouvait d plus de ciny milles sous le reni de ld
baleinière.
lecapilaine Hull, hissant un parillon au bout d'une gatie, lui Cit le signal de se
TAppTOChEr.
Et presque aussilot, il put roir que Bick Sand, aidé de Lomet de ses Compd-
Gnons, Comlmnengait d brasser les vergues, de manilre i les orienter au plus pres
Au Venl.
Mais la brise était Caible et malétablic. Klle ne venait que par boullies de
peu de durée. Tres-Certainement, le Pilgrim aurdit quelque peinc d rejoindre la
baleinière, si memne il pourait l'alteindre.
Cependant, ainsi qu'on l'ardit preru, la jubarie était revenue respirer a la
Surface de Veau, arec le herpon loujours lixe dans son Mlanc. Flle restait d peu
pres immobile alors, semblant altendre son baleineau, que cette course luricuse
avait du distancer.
 Le capitaine Mull Cit forcer de ramnes alin de la rejoindre, et bieniot il n'en ful
plus qua une Caible distance.
Deux avirons furent releves, Ct deuy maiclots s'armerent, ainsi que l'avait fait
le capildine, de lonques lances, destinees d frapper l'animdl.
Momil manceurrd habilement alors, ci se tint pret il faire eroluier rapi
aement l'embarcation, pour le Cas ou la baleine reviendrait brusgucment sur
CMC.
Attentionscrid le capitainc Hull. Pas decoups perdus ! Viser bien, Garcons)
T SOmmles nous, Mowild
 Jesuis pare, monsieur, répondit le maitre d'equipagr, Mndis unc Chosc mo
tracasse ! C'est que la béte, apres avoir fui si rapidemient, est bien tranguille i
CCtle hcure.
 Enellet, Monil, cela me parait suspect.
DitionsRous:
- Vui, mais allons de l'avant. i.
l.e Capitaine Mull s'animait de plus en plus,
l'embarcation se rapprochd Cncorc. Ld jubarte ne faisait que tourner Su
 
