 E

918
TN CAPITAINE DE RUINEE A7S
sous la Cormne desquclles co métal scsporle dlans le centre de l'alrigue.
les compliments ne furenl pas epargnes auy harildars, quant aus poricurs, te
traitant donnd dles ordres pour que leur salaire leur lut compte imiméilialement.
José.Antonio Alrer ct Coimhrd parldient uncsorte de portugais mile d'idiomle
inilixine qu'un natif de lisbonne aurait cu quelque peine i comprendre. Dict
Sanil ncniendait donc pas Ce que ces y égociautts n disdient entre cur. Arait. il
eté question de ses Comlpsonons et de lui, si trailrcuscinient adjoints au
Dersonnel du conrois Le jeune norice n'eut pluis licu d'en douter, lorshue, Sur
un Gesle de l'Arabe ln Ilamis, un havildar se diriged rers le barucun oir Tom,
Auslin, Bit et Acléonaraient até rentermes.
Presque aussilot, les quatre Américains furent amenes derant Alvel.
Dich Sand sapprochd lentement. II ne rouldit rien perdre de celle scinc.
la face d'Anlonio José Alrer s'illumind, quand il rit ces noirs bien découplés,
aunguels le repos ct une nourrilure plus abondanie alluirnl promplemient rendre
lcur vigueur nalurclle. II n'eut qu'un regard de dédain pour le ricuy Toul. Sot
ige lui enlerait du pris, mais les trois autres se renirdient cher au prochain
lakoni de Haronnile.
Ce fut alors qu'atlrer rctrourd dans ses sourenirs quelques mols d'anglais,
que des agents icls que lAmtéricain Marris ardient pu lui apprendre, et le ricuy
Singe Crut devoir souhditer ironiguernent la bicnvenue i ses nourealis CSclaws.
Toul Comiprit ces paroles du trailunl, il s'ariluiga aussilot, ct, momtrait scs
Compagnons et lui :
a Rous somumes des hommmnes libres! ditil. Citoyens des Elals Unis,
Alver le Comprit sans doutc, il répondit arec une Grimace de belle ltumicur,
en hochant la iete .
a Vui... O4I... Américains I bienrenus... Bienvenus
 Wienvenus, n djouta Coimbrd.
le tils du maior de Wihé S'arangu alors rers Austin, Ct, Comime un marchani
Qui ezamrine un échantillon, apres lui aroir lilté la poitrine, les épaules, il roulut
lui faire ourrir la bouche alin de roir ses dents.
Mais, i Ce moment, le scuor Coimibrd requt par la Egure le plus magislral
coup de poing quun hls de major cdi jamndis allrape)
le contident d'Alicr alld rouler a dix pas. Quclques soldats sc jeterent Sur
Austin, qui alldit peutctre payer chérement ce miouremient de Colere.
Alver les arrila d'un gesle. I1 riait, mi loi, de la mésarenture de sou amii
Coimbre, qui en élait de deux dents, sur cing ou six qui lui restdient!.