1

88
              dd
RES SURVIVANTS DU WALDECH
23.
le Nanc, mais il ne devait pas Couler, l'eau n'ayant envahi la cale que dans une
proportion insuflisanle.
Puant du cCapitaine ct a l'équipage du W'aldeck, lous araient disparu, soit que
les uns Cussent elé precipites dans la mer, coit que les autres se lussent Accro
chés aun agris du narire abordeur, qui. apris le choc, arait lui pour ne pluls
FCVCMIT.
les cing noirs étaient reslis sculs i bordl, sur une Coque a demi Chavirce, d
uoure cents milles de touics Lerres.
le plus vicuy de ces nigres se nommait Lom. LonAge, aussi bien que son
Caraclìre energique ct son expericnce sourent mise A l'épreure penilant unc
longue vie de trarail, en faisdient le chef naturel des Comipagnons qui s'élaient
CNGages areclui.
Les autres noirs élaient des jeunes cens de ringtcinq d trente ans, qui ardient
noms Bat1, Kls du ricus Lom, Austin, Actéon et Wercule, tous quatre bien
Conslituis, vigourcus, Ct qui aurdient ralu cher sur les marches de VAfrique
Centrale. Bien quils Cussent lerrilslement souliert, on pourait disément recon-
NuItre en Cus de Magpiliques échantillons de celtc forte race, aunquels une
education liberale, puisie aur nouibrcuses écoles du Nord-ilmerique, arait déii
immlfsrime son Cachel.
Tom cl sei comlpagnons sétaient douc trouris sculs sur le Flaldeck, apris
la collision, n'arant aucun moyen ile relcrer cctlc coque inicric, sans Mieme
houroir ld quitler, puiscque les deus cmbarcations du horil ardient elefracis-
Séci dans l'abordage. TIs en étaient réduits i attendre le passage dun Navire,
tandis que lépare dérirdit peu i peu sous l'action des couranls. Celle
Action Cxpliguait pourquoi ou l'avail reucontrie si en dchors de Sd roule, Ci
le Walelech, parti de Melbourne, aurdit dit sc trourer beducoup plus bds Cn.
Vatitude.
Vendant les din jours qui s'ecoulérent entre la collision et le moment oil lec
Pilgrim arrirs en rue du batinient naufragé, les cinq noirs sétaient nourris des
Quclques aliments quils araient trouris dans l'oflice du carré. Mdis, n'ayanl pu
renétrer dans la camhuse, que leaunoydit entieremienl, ils n'ardicnt cu ducun
epiritucuy pour clancher leur soil, ct ils arsient Crucucmient soullerl, les pieces
aan cuisaie e te ent aret de lesmeles ue d s a ui  etite
etait temps quie le Pilgrin arririlt.
V. Bat, abtevialit de Bartholomée.
 m