 
1
D.
284
ON CAPITAINE DE RUINEE ANS
Lemines, etaient honieuy. On ne leur épargndit, d'ailleurs, ni les injures, ni les
Coups. Coimibrd, d demi ivre, ct les agents d'Alver les traitaient avec la derniere
Trutalite, et cher les noureauy mditres qui rendient de les paver en iroire, cn
ttokles ou en perles, ils ne trouvsient pas un meilleur aecueil. Violemmment
Séparés les uns des autres, une mire de son cntant, un mari de s2 femme, un
frere dlc si saur, on ne leur permeltait ni une derniire Caresse, di un dernier
baiscr, Ct, Sur ce lakoni, ils sc roysient pour la dernière lois.
In cllel, les besoins de la traite exigent que les cscldres, suivant leur seyc,
regoirent une destination différente. Les traitants qui achltent les Hommies ne
sonf pas ceuy qui achdtent les lemmes. Cellesci, en vertu de l2 poligamie qui
fait loi cher les Husulmans, sont principalenient dirigées vers les pays arabes,
ouon les échange pour de liroire. Ruant aux homies, destines aur plus durs
trarauy, ils ront aun Cactorcries des deux cotes, ct sout exportes, soit aux Colo
mies Cspagnoles, soit aux marchés de Hascale et de Madagasear. Ce tridge
Aménc Clonc des scines déchirantes Cntre ceux que les agents séparent Ct qui
MIIOUTTOnI SAnS SCIrC jAmAiS TCVULS.
Tom ct ses Compagnons derdient i leur lour subir le sort Comiun. Mlilis, il
Trai clire, ils ne redoutaient pas celle érentualilé. Micuy valait pourcuz, Cneffet,
Etrc cyportés ins unc Colonio d esclaves. Ld, du moins, ils aurdient quelque
Chance de pouvoir se réclimer. Retenus, du Contraire, dans une province cen-
trale de lilrique, il lcurcdt fallu renoncer a loute espérance de redevenir jd-
Mais libres:
H en fut comme ils l'araient souhaile. Tls Curent méme celle consolation pres
Quc inespérće de ne point etre sépares. Icur lot lut rivemient dispuli par plu.
Sicurs traitanls d'Ouyisi. Antonio José Alrer baltait des miins. Les pris Montdicnl.
On s'cmnpressdit pour roir Ces Csclares d'une valeur inconnuc sur le miarchi de
Maeonndle, ct dont Alrcg ardit cu bien soin de cacher ld provenance. Or, Lounlet
i les siens, ne parlant pas la lanque du pays, ne pouvsient prolester.
lcur maitre lut un riche lrailant arabe, qui allait, dans queiques jours, les
Cyporiersur le lac Langanyilid oul se fait le grand passage des Csclaves, puis,
de cepoint, vers les Cactoreries de Lanaibdr.
l'arriverdientils jamais, i lrarers les pluls wldlsdines cl les plus Clanyercuses
Contrées de l'Afrique centrale. Ruinre cents milles a franchir dans Ces Conditions,
au milicu des fréquentes puerres soulerées de chef A chel, sous un Climidlt
mcurtrierl Le ricus Toul aurail-il la force de supporter de lelles misiresI Me
SuCComberditil pus en roule, comme la ricille Man )