D
          t  d p     d d  d      de  d
PERRES PERNE:
115
tonl sd vaillanle nuture resistait a Cout. Peutetrc payerait-il cher un jour
Cclle périodle d'épreures! Mais cc netail pas le moinent de se laisser aballre.
Dick Sanil s'élait dit cout cela, et Mrs. Weldon le trourd aussi energique quil
l'arait jamais ete.
Ti puis, il arait conliance, ce brave Sand, et si la Conhiance ne se Commnandle
Nas, du moins, clle Commande.
a Bick, mon cher enlant, mon Capitaine1 dit Mrs. Weldon en tendant la main
al jeune NOVice.
 Ahl mistress Weldon, s'écria Dich Sand en souriant, vous lui désobeisse.
a rotre Capitaine I Vous revener sur le ponl, rous gilitier rotre cahine malgri
SCS... pridres:
 Qui, je le désobcis, répondit Mrs. Wellon, mais j'ai contne un pressenti-
meni que la tempete sc calme ou ra se Calmmer)
 Klle se calme, en cllet, mistress Welilon, répondit le norice. Vous nu touls
 tromnper pas ! Le baromeire n'a pas hdissé depuis hier. Le rent a molli, el
j'ai licu de croire que nos plus dures épreuves soul passces,
 Le Cieltentende, Dichl Ah tu as bien soullerl, mon paurre enfantl Lu as
Cait 1d.
 Mon strict deroir, mistress Weldon.
 Mais vas lu pouvoir enlin prendre quelque reposl
 Du repos! réponilit le norice. Je n'ai pas besoin de repos, mistress Wol
on! se me porte bien, Bicu merci, ct il faut que j'aille jusqu'au bout, Vous
m'AreL nomme Capilaine, et je resterdi Capitaine jusqu'au momient oi tous le5
Nassapers du Pilgrim Seront en surelé.
 Dich, reprit mistress WVeldon, mon mari cl mioi, nous n'ouilierons jamdis
Cc que tu viens de Caire.
 Dieu . tout fait, répondit Dich Sand, tout,
 Mon cnlanl, je le répéte que, pur ton énergic Miordle cl physique, tu l'es
Montre un homme, un hommme digne de Comander, Ct aranl peu, aussilot que
les etudes seront acherces, - mon mari ne me demienliri pis, - lu Coulmlin
deras pour la mudison Samnes W. Wellon)
 Moi... Moi!... S'écrid Vich Sihil, dont les yeuy seroilerent de larmmes.
 Dick! réponilit Mrs. Weldlon, lu étais dejit notre enlant d'acloption, et mdin-
lenant. lu cs notre hls. le saurcur de la mére ct de ton petit frere Sach! Mon
Cher bick, je l'emihrussc pour mon mari Ct pourmoi n
la Courigeuse Cenune aurait roulu ne pas s'alicnilrir cn pressant le joune
norice dans Ses bras, Mlais 5on Caur dchordait. Ruant Auy Sentinents qu'eprou