21
 .  te s    
TN JOIR DE CRANO MARCHE
219
ln oulre, si la Nulure a doune des dcnls auy indipènes, n'estce pas pours'ar
racherles incisires médlianes du haut cl dubas, pour les limier cn pointes, pour
les recourber en Crochets diqus Comme des Crocheis de crotales J Si clle aplanti.
des ongles au boul des doigts, n'estce pas pourqu'ils poussent si ileniesuremicnt
que lusaye de li main ensoit rendu i peu pris impossihle? Si la peitl, noircoi
brune, reCOurre la charpente huinaine, n'estce pas pour larchrer de a lenubos n.
oulatousye., representant des arbres, des oiseauy, des croissants, des pleines
lunes, ou de Crs lignes ondlulies dans lesquelles liringstone d Cril retrourer des
Lessins ile l'ancienne Epspie . Celatouage des pères, pratiqui aul moici
d'une maliere bleue iniroduite dans les incisions, scu cliche n point pour point
Sur le Corps desenfuntis, ct permet de recounditre a guelle irihsu ou i quelle (a
mille ils appartiennent. II Caut bien Graver son blason sur sd poitrine, quanil on
ne peul pas le peindlre sur les panneauy d'unc roilure
Pelleétait doncld part de l'ornementation dans ces miodles indigisnes. Ruant
auy télcmcnte proprement dits, ils se resumdient pources messicurs cn guclque
lablier dle cuir d'antilope descendlant jusqqu' aur gonouy, ou meme en unl jupon de
lissy dherbe i couleurs vires, pour ces damnes, c'était une Ceinture de perles
Soutenant i la laille une jupe rerte, brodéc en soic, ornée de grains de werre ou
de cauris, quelquelois un de ces pagnes en a lamlibd o, ctotfe dherbe, Mlcuf,
noire Cl jaune, qui est si rechercher des Lunribariles.
IIne sagit icique des negres de la haule socielé. Les autres, marchands ou
esclaves, eluient a peine rétus. Les lemmes, le plus sourenl, serrdicnt de por-
Acuses Ct arrirdient sur le marche arcc dénormies hotles au dos, qu'elles mainlo
naicnt 2u moyen d'une Courroie passée sur leur front. Puis, ld pluce prise, la
MarChanilise diballie, elles s'aceroupissaient duns leur holleridle.
L'étonnante Certilite du pays faisait aflluer sur cc lahoni des produits alimen-
laires de premier choin. II y arait d prolusion ce rir qui donne cent pour un, Ce
mnais qui, dans trois récolies en huit mois, rapporte deus cents pour uul, le
Sésame, le poivre de l'Uuroud, plus fort que le piment de Cayenne, du miamioc, du
Gorfho, des muscades, du sel, dethuile dle palmc. Li s'étaient donni renucktous
Quclques centaines de chévres, de cochons, demiouions sans lainr, il Lutnons el i
poils, éridcminent d'origine lartare, de la roluille, du poisson, cic. Des polc.
vics, lres Syrnctriqguemient lournces, Sainissdicnt le regaril par lcurs riolenies Col
lcurs. Lesboissons rarices que les pelits indigènes cridient d'une roin plapissante,
lentaient les Amaleurs, soui lit losrme de vin de banane, deu poutli n, liqucur
forte trés cil usiye, de a milolou n, biere douce laite arec les fruits du band-
.
"
1
..
1
"
