
NES MAUUAIS CNEMINS DE LAnCOli
223
la petile troupe, que précédaient Lou ef Bick Sandl, bt haltc. Le jeune norice
se détachd aussildt et disparut au milicu de l'obscurite, qui elait prolonde
lorsque les éclairs ne déchiraicnt pas la Ruc.
Ruciques grosses Gouttes de pluie commengdient deid d tomber.
 Ruy al.il demandd Mrs. Weldon, quis approcha du vicuy noir.
 Nous arons apercu un Cdmnp, mistress Wcldon, répondit Tou, un Cammp..
ou peutetre un rillage, ct notre capitaine d roulu aller le reconnaitre arant de
Nous y Conduirel
Mrs. Welilon sc contenta de celle réponse.
frois minuics apres, Dick Sand était de retour.
u tener ! Fencr! crid.-il d'unc rois qui csprimait tout son Contentemient.
 Lecamp est abandonné 7 demandd Ton.
- Le n'est pas un CampI répondit le jeune norice, ce nest pas une Bour
Gudle! Cesont des Courmilieres)
 Des Courmilieres ! s'écria cousin Béneilict, que ce mot mil en éreil.
 Oui, monsicur Bénédlict, mais des fourmilieres hauies de doure pieds au
moins, Ct dans lesquelles nous essayerons de nous blottir)
 Mais alors, réponilit cousin Béneilict, ce serdient les Courmilieres du lor-
unite belliqucuy ou du termile dérorant I Il n'y d que ces insecies de Génie qui
élivent de lels monuments, que ne désarouerdient pas les plus grandls archi-
ACClCS:
 Pue ce soient des termiles ou non, monsicur Bénédlict, répondlit Dick
Sand, il faut les déloger et prindre leur place.
 Ms nous déroreronts Ils scront dans leur droits
 En roule, Cu routC...
 Mais, altenilex donc! dit encorc cousin Bénedlict. de Croyais que Ces Cour-
milières lil n'exislisient qu'en Africue ?...
 En roulc! crid une dernière fois Dich Sand arec une sorte de riolence, tant
ileraignait que Mrs. Weldon n'eust entendu le dernier mot prononci par l'ento-
Mologiste.
On suirit Bick Sand en toute hilic. En rent furicus sétait leri. De prosses
eoulles crépitdient sur le sol. Dane quelques imslants, les ralales Aeriendraient
insoulenables.
Bientet, un de ces cones qui hirissaient ld plaine fut alicint, ct quclque
MIeMigalls que fussent les Lerinites, il ne fallait point lusiter, si l'on ne pouvait
les enchasser, d parlager leur dcmicurc.
-