14
    d  
LINTERIEOR DUNE PACTORERIE.
309
et les siens. Le ricus, noir, son Rls Bat, Aclcon ct Auslin Claient partis l2
reille arec la Cararane du iraitant d'Ouyisi, sans aroir cu la consolation do
reroir Mrs. Weldlon, sans meme savoir que leur compagne de misere so
Arourait a Maronnile, dans l'Etablissement d'Alrcr. Ile Claicul partis pour ld
cconlrte des lacs, un voyage qui sc chiffre par Centaines de milles, que bien
Deu Accomplissent ct dont bien peu reriennent.
 Thbien! murmurd Mrs. Weldon. regardlant Megoro sans rEpondre.
 Mistress Welilon, reprit le Portugais d'une roin brere, je pourrais mo
Venger sur rous des maurdis traitemenls que j'ai subis d bord du Pilgrims
Mais la mort de Dich Sand sulhrd A md rengeance! Mlaintenant, je redcriens
marChand, ct roici quels sont mes proicis d rotre Egard!n
Mrs. Weldon le regardait loujours sans prononcerune parole.
u Vous, reprit le Portugais, rotre cnlant ct cet imbécile qui court apres
aes mouches, rous avet une valeur Commerciale que je prétends uliliscr.
Aussi, je rais vous vendre
 Se suis de race libre, répondit Mrs. Weldon d'un ton Lerme.
- Vous Etes une csclave, si je le veus.
 Et qui achélerait une blanche)
 Un homnme qui la payerd ce que so lui en demanderail n
Mrs. Weldon baissd un instant la lete, car clesarait que tout Ciait possible
Aans Cet affreur payS.
a Vous m'aver entenduI reprit Wegord.
 Quel est cethommed quirous prétender me vendre ) répondit Mrs. Weldon.
- Vous vendre ou vous rerendres... Du moins, je le suppose! ajould le
Portugais en riCanant.
 Le nom do cet hommme) demandd Mrs. Weldon.
.. Ect homme... C'est Sames WV. Weldon, volre mari,
 Mon maris s'écria Wrs. Weldon, qui ne pouvait croire ce quclle vendit
d'entendre.
 Luimneme, mistress Weldon, votre mari, A qui je veu, non pas rendre,
mais faire payer sd lemme, son cnlant, ctson Cousin par Acssus le marchbln
Mrs. Weldon se demandd si Hegoro ne lui lendait pas un piege. Lependant,
Clle crut comprendre qu'il parlait tres stricusement. A un miserable pour
qui l'argent est tout, il semble qu'on pourrait se ber, Guand il s'agit duno
affaire. Or, ceci Clait une Affdire.
a El quand vous proposerrous de faire celle opération Ireprit Mrs. Weldon,
"
5


.
..