"
898
ON CAPITAINE DE ATINLE ANS
 On ne s'échappe pas de la potence, répondlit Negoro, mais de la prison...
 Tuas putérader ?...
 Oui, Marris, Ruinre jours sculement apres aroir eté mis au bagne, j'ai pu
TC Cacler A Cond de cale d'un steanier anglais en partance pour Auckland de
NouvelleLelande. Un baril dedu, une Caisse de conserves entre lesqucls je m e-
lais Courré, m'ont Courni s manger et a boire pendant loule la traverséc. Ons jai
terribslcuient soulferti ne pas vouloir me monlrer, lorsque nous arons eté en Mer.
Mais, Si j'avais été dsset malarisé pour le faire, j'aurais Cté réintegre it Cond de
Cale, Cl, roloniairement ou non, la lorture cdt ćlé la mémne! En outre, i mon
arrirće i Auckland, on m'aurait remis de nouredu auz auloriles anglaises, C
Anulement reconduit au penitentiaire de Loundld, ou peutetre pendu, Comlme
lu le disais! Voild pourquoi j'ai prélére royager incognilo.
 Etsani payer lon passage( s'écria Marris en riant. Ahi voila qui n'est pas
délicat, Camarade . Sc faire nourrir cl lransporier pratis!...
 Oui, reprit Hegoro, mais trenle jours de trarersée a londl de cale!...
 Enlin, C'est fait, Regoro. Le voilil parlipour la Nourelle-Lilanile, du pays
des Mioris , Mais lu en es revenu. Est-ceque le relour s est fait dans les mémies
Conditions )
 Non pas, flarris. Lu penses bien que la-bas, je n'arais plus qu'une idiei
rerenir a l'Angols cl reprendre mon métier de trailant.
 Quis répondil Marris, on dine son metier... par habitude,
 Pendant dix-huil mois...
Ces derniers mots prononces, Rlegoro sétait lu brusquement. II arail suisi le
bras deson Compagnon et il ecoutait.
a Marris, dit-ilen baissant la roir, Cstcc qu'il nes est pas fait Comime un fri-
misscinent dans Cc huisson de papyrus )
 Fucflrt, n répondit Harris, qui sdisit son fusil, loujours pret d laire feul.
Regoro et lui se lerérent, regardérent autour d'eus et écoutérent avecla plus
Grande altention.
ull n'y a rien, dit bienlot flarris. C'est ce ruisstau Grossi par l'orage qui
Coule plus bruyanimnent. Depuis deux dus, Camarade, tu as perdu lhabitudo
des bruits de la fordt, mais lu 1y referas. Continue donc le récit de les
arenlures. Ruanil je Connaltrai hien le passe, nous Causerons de l'avenir. n
Regoro et Wlurris s'étaicnt replacés au picd du banian. Le Portugais reprit en
CES LeTmICS :
u Pendant dix-huit mois j'ai régété a Auckland. Le sleamer une lois arriré,