 
PERRE PERRE:
Nue feras luJrépéta Mrs. Wcldon.
119
 Seserdi forcé de mettre mnon narire i la cble, répondit le novice, dont
le front s'ohscurcit un instant. Ah! C'est une dure extremité, ct Dieu reuille que
nous n'cul Soyons pasréduit lu! Mais, je rous le répite, mistress Weldon, l'appd-
rence du cicl est rassuranie, el il n'est pas possible qu'un billiment ou un billrall
pilole ne nous rencontrent pas ! Donc, bou cspoirs Hous arons le cap sur ld
Aerre, Ct nous la retrons aranl peuin
Jui, miettre son Marire a la cote, Cest li une dernière estremile, a ld-
quelle le plus energique marin ne se résout pas sans épourante! Aussi, Dict
Sand ne roulait pas la prevoir, lant qu'il aradit pour lui quelques chances dy
EChAppeT.
Vendant quelques jours, il y cut dans létat de l'atmosphière des alternatires
Qui rendirent, de noureau, le norice tres inquict. Lerent se maintendit toujours
al'état de prande brise, Ct certdines oscillations de la colonne baromietrique indli
Guaient qu'il tendait a fraichir. Dick Sund se demandait donc, nou sans Appri-
hension, sil ne serdit pas Cncore force de luir d scc de toile. Il arait si prand
inleret, Cependant, i Conserverau Mioins son hunier, quil résolut de le garder,
lant quil ne risquerdit pas detre cimporte. Mais, pour Assurer la solidité des
md̂ls, il ht raidir les haubans ct galhaubans. Arant tout, il ne Callait pas Coul-
pronietlre la situation, qui scrait derenue des plus prares, si le Pilgrim cut dti
désempare de sd miture.
Tuc ou deus fois aussi, le baronietre remontant, on put craindre que le rentnc
Changeat Cap pourcip, C'estd-dirc quil ne passdt dans l'est. II aurail alors fullu
prendre le plus pris)
Liourclle anxicle pour Dick Sand. Quedt.il fait arec un rent contraire . Courir
des bordies! Mais, s'il ctait obligé d'en renir li, que de retards noureaux el
quils risques dotre reicté au large)
Ces craintes ne se réaliserent pas, henreuseiient. Le rent, apres avoir varie
pendant quelques jours, halant tantot le nord, tantot le sud, se bxa dékinitire-
mient u l'ouest. Mais Cétait toujours une forte brise de grand frais, qui Cati
Guail la mature.
On était au f arril. Ainsi donc, plus de deux mois s'étaient écoules dei
depuis que le Pilgrim avdit quitle la Nourclle-Lélande. Vendant ringi jours, un
rent contraire et de lougs Calmes araient retarde sd marche. Ensuile, il s'était
troure dans les conditions farorables pour Bagner rapidlemient la lerre. ia
rilcsse metne arait di ćtre tris-considérable pendant li tempéle. Dich Sand
n'estimait pas sa moyenne i moins de deus Cents milles par jourl Lomiienl