-
218
     s 
NN CAPITAINE DE ATINTE ANS
hcures. Les noirs trardillaient sans reliiche. Mlercule, apres aroir remis le petit
Sack entre les bras do Mail, prit sd part de la besogne, ct guelle paris II pous-
Bdit des u hans w rigoureus en laisant lournoyer sa hachie, Ct une trouce so
laisit devant lui Comme sil cit éto un Leu dérorant.
Heurcuscmcnt, ce Catiganl travatil ne derait pas durer. Le premtier mille
franchi, on rit unc large trouce, prutiquée il trurers le laillis, qui aboutissdit
coohsliquemient i larirulelte et en suirait la berge. C'elait une paesée diléphianls,
Ct Ces animiaus. par Centaines sans doute, arzient thabitudle de redescendre
Celle partic dle la forit. De prandle trous, Caits par les picdls des enormies pd
chydermes, criblaient un sol détrempe d l'époque des pluics ct dont l2 Nalure
spongicusc se prelait i ces larges Cmmpreinles.
ll parut bienlot que celle passée ne serrait pas sculement i ces pigan.
lesques aninduy. Des etres humdins avaient plus d'une lois pris ectle route,
Mdis Comme lauraient suirie des troupeaus brulalement conduits rers l'abattoir.
hil et l4, dcs Osscmicnls jonchaient le sol, des restes de squcleltes a demi rongis
Betr les fauires, Ct dont quelques uns portaient encore les entrares de lesclarcs
11y d, dns l'iAfrique centrile, de longs chemins, dinsi jalonnes par des debris
humains. Des centaines de milles sont parcourus par des Cararines, ct combicn
de malhcureus lomibenl en roule sous le fouct des iyents, tucs par la fatiue
ou les prirations, décimés par la maladicl Comshien Cucore, Massacres par les
traitants Cuymnémies, lorsque les virres viennenl d Manguers Ouis quanil ou 1C
peul plus les nourrir, on les tuc i coups de fusil, A coups de sabres, i coups de
Couleaus, cl ces mlassdcres ne sonl pas iaresl
linsi donc, des Curavanes d'esclares avaient suiri ce chemin. Peudlant un
mille, Dick Samil ct scs Comtpugnons heurtérent d chaque pas ces Osscinenls
eepars, metlant en fuite d'énormics Cngoulevents, qui d'un rol pesant s'enlevaient
i leur approche ct tournoydienl dans l'air.
Mrs. Weldon regardait sans roir. Bick Sand tremblait quelle ne rinl d Vin
Aerroger, Car il conserrait l'espoir de la ramnener A la cote suns lui dirc que la
trultison dllarris les aruil égares dans une prorince africitinc. Ileurcuscmcut,
Mrs. Weldlon ne Suxpliquait pas Cc quclle ardit sous les yeuy. Flle arail roull
reprenire son cnlani, ct le petit Sack, endormi, absorbuit loule sd pensic.
Nai marchait pres dille, et ni lune ni l'autre ne hirent du jeune nori.c loi
lciribles questions qu'il redoutait. Le vicus Lom, lui, allait les yeuy baissés.
II ne Comprenait que trop pourquoi cclle trouce clait bordée d'ossemenls
RumainS.