IEE 

148
   d   
NN CAPITAINE DE AEINTLE AN:S
Commence arec le mois d'arril, ct il faul autant que possibsle que vouls ayei
RupaTAVant alicint Chacicmdd de San Felice. En sommne, le chemin a travers ld
forit est cncore le plus Courl ct peutitre aussi lc plus sur. Il est moins Cxpose
Que la cote auz incursions des ludiens nomades, qui sont dinlaligables
pillards.
 Toul, mes amis, répondit Dick Sand en se retournant iers les noirs, il ne
nous reste plus qu'i faire les priparatifs du dépalrl. Choisissons donc, parmi les
prorisions du hord, celles qui peuvent le plus disément se lransporter, et laison
des ballots, cont chacun prendry sa part.
 Monsicur Bich, dlit Wercule, si rous le roulcr, je porterai bien la Chapge
Cout Cntière)
 Non, nion brare Hercule ! répondit le norice. II raut micus que nous nous
partagions le Curdedi.
 Vous Cles un vigoureus Compagnon, Wercule, dit alors Marris, qui regardait
le négre comne si Ccluici cut ćté d vendre. Sur les marchés d'Afrigue, rou5
AUTICE VALU ChOP:
 Seraus Ce que je raun, répondit Mercule en rianl, et les acheieurs nonl
qu'd bien courir, s'ils veulent m'attraper!
foul était conrenu, Ct, pour hilier le départ, Chacun se mit a la besogne. W
n'y avait, Jaillcurs, i sc prioccuper du raritaillement de la petite troupe que
hour le voyage du litloral a lhaciendd, c'est.a dire pendant une dixainc de
Jours ACMdrchiC.
a Malis, aralt de partir, monsicur Marris, dit Mrs. Weldon, avant d'accepter
votre hospilaliti, je vous prierdi d'accepter la nitre. Nous vous l'offrons de bon
CCHTS
 S'uccepte, mistress Weldon, j'accepte arecempressement I répondit pat
Ment Warris.
 Dans quelques minulcs, notre deicuner Serd prit.
 Bien, mistress Weldon. Je rais prohter de ces dix minules pour allcrre-
prendre mon Cheral et l'amener ici. Il aurd déjeune, luis
 Voulerrous que je tous accomlpagne, monsicur demandd Dick Sand i
l'Américain.
 Couimie vous vouilrcr, thon jeune umli, répondit flarris. Vencr Je rous
Lerdi Connuilre le bus Cours de celle ririere. i
Yous deux partirent.
Pendant ce temmps, Mercule fut envoyd A la recherche de l'enlomologiste.
Cousin Bénidict s'inquiétait bicn, md foi, de ce qui sc passdit aulour de luis 11