
--
 214
EN CAPITAINE DE AUINEE ANS
On allait ainsi, pruclemment et rapidement. Parlois, se roydient des traces
récentes d'une passcc dhommes ou d'animauy. Les branches des buissons et des
broussailles, ecartees ou brisces, permicltaient alors de marchier d'un pas plus
Egal. Mdis, la plupart du temps, des obstacles multiples, qu'il fallait renverser,
Pelardaient la pelite troupe, au grand déplaisir de Dick Sand. Cétaient des
liahes entremelces qu'ond pu justement comparerau Greement en désordre dun
navire, Certains sarments semblables a des damds recourbes, dont lalame Serait
Gurnie de lonques épines, des serpents regétaus, longs de cincuanie ou
soizanle pieds, qui ont ld proprielé de se relourner pour piquer le passant de
leurs dards digus. Les noirs, la hache a la main, les Coupaient d prands coups,
mais Ces lianes reparaissdient sans Cessc, depuis le ras du sol jusqui la cime
des plus hauls arbres qu'elles. enquirlandaient.
le regne animal n'était pas moins Curicus que le régne régétal dans Celle
partie de la province. Les oiseaun voleiaient en Grand nombre sous celle puis-
Sanle ramure, mais, on le Comprend, ils n'avsient aucun coup de fusil a Craindre
de la part de bens qui vouldient passer aussi secrétement que rapidemient. I1y
ardit la des pintades par bandles Considérables, des francolins de direrses sorles,
tres. Aifliciles d approcher, et quelques uns de ces oiseaur que les Americains du
Nord ont, par onoinatopée, appeles u whip.poor-wills, trois syllabes qui repro.
auisent exaciement leurs cris. Dich Sand et Tomaurdient pul wraiment Se Croire
Sur quelque prorince du nouveau Conlinent. Mais, hélas sils Suraient i quoi s cn
tenir,
Jusqualors, les fauves, si dangereuy en Afrique, n'avaient point approchi li
pelite troupe. On vit encore, dans Celle première étape, des girales qullarris
cut sans doute disignces sous le nom dgutruches, - en vain, Celle fois. Ces
rapides animiduy passaient rapidemient, cffrayes par l'apparition d'une CArarane
s0us ces forets peu fréquenties. Auloin, a la lisière des prairies, s'élerdit parfois
Aussi un épdis nuage de poussicre. Célait un troupeau de bullles qui Galopait
arecun bruit de chariols pesamment chargés.
Penuant deux milles, Dicl Sand suirit ainsi le Cours de la rirulelte, qui de.
wait aboutir d quelque ririerc plus importante. II lui tardait d'aroir contic ses
Comipdgnons du rapide Courant de l'un des Reuves du littoral. II complait hicn
que dangers ct Caliques serdient moins Grands.
Vers midi, trois milles avaienl été franchis sans Mauvaise rencontre. DUlarris
ou de Regoro, il n'y avait aucune trace. Dingo n'arait pas reparl.
WIlallut faire halie pour prendre repos Ct nourriture.