I

534
EN CAPITAINE DE ATINTE ANS
mais la Caliguc hnit bienlot par fermier ses Iluy, Ct avec ses yeus ses orcilles.
Cousin Bénédict, pendant quelque temps cucore, Continud it disserier. Cepen-
Aant, le sommeil cut enlin raison de lui, et il remomtu jusqu'i lu cavité supi
ricure du cone, dans luquelle il avait déja elul domicile.
Un profond silence sc ht alors dans l'inléricur de la Courmsiliere, pendant que
l'orage cmmplissdit l'espace de fracas et defeux. Ricn ne semblait indiquerquc le
Calaclysme ldt pres de sd An.
la lanierne avait clé eteinte. L'intérieur du cone etait plongé dans unc obscu-
ritéabsoluC.
fous dormaienl, sans doute. Bick Sand seul nr Cherchait pas dans le Sommcil
Ce repos quilui cut élési necessdire, CEpendant. Dd pensec l'absorbait. Il songeait
A ses Compagnons, quil voulait a lout pris sauver. L'echouemnent du Rilgrimn
n'arait pas marque la lin de leuis Cruelles épreures, ct de hien autrement ler-
ribles les menagaient, s'ils tombaient entre les midins des iniligénes.
Et comment ériter ce danger, le pire de tous, pendant ceretour i la cblel Bicn
eviclemment, Marris ct Regoro ne lesavaient point amienes a cent milles Clans Vin
lericur de l'Angols sans un dessein secret de s emparer d'eux! Mais que meditait
Lonccemisérable Portugais I A qui en roulait sa haine. Le jcune norice serepé-
tait que luiseul l'avait encourue, ct alors il paseait en rerue lous les incidlents qui
avaientsignale la traversce ilu Pilgrim, l2 rencontre de l'épare et des noirs, la
poursuile de la baleine, la disparition du capitaine Wlull ct de son équipages
Dicl Sand se rctrourait alors, i quinre ans, charge du Commanilcmient du
Ravire, augucl lu boussole et le loch alluient bicntot manguer par la crimsinelle
ManCuvre dle Megoro. Il se reroyait Eaisant aclc d'autorile ris ilvis de l'insolent
Cuisinier, l. menagant de l'envoyer aux fers ou de lui fatire sauler la tète dun
Coup de rerolverl Ahi pourquoisd mdinl ordit-clle hesité, Le cadarre de Hagoro
Aurdit ćté jeté par-dessus le bord, ct tant de Catastrophes ne se serdicnl pils
prouluiles
Tol élait le cours des pensces du jeune novice. Puis, cles s'yrrciaient un
instant sur le naulrage qui avait lermine la traversée du Pilgrim. Le Irailre
Marris apparaissdit Alors, Ct Celle prorince de lamerique méridionale se lritu-
formdit peu d peu. La Bolivic derenait l'Angold terrible, arec son licrreus
elimat, ses beics Cauves, ses indigines plus Crucls cncores la petile troupe
pourrait-clle J Echapper penilaut son relour a la cdtel Cetie riridre, que Dicl
Sund recherchait, qu'il cspérit rencontrer, les Condluirditelle au liltoral drc
plus de sécurite, arec moins de fatiques J Il n'en roulait pas douter, caril sarait