DU PEUT CONDEIRE DRE MARTICORE.
333
 Vinsecle rolelait au-dessus dc sd léte, Ctil n'apercerait plus qu'un gros poinll
Noir, sanle formne appréciahsle pour lui.
. la manlicore riendrait-clle se reposer de nourcau A terre, apres aroir Mrace
quelques Cercles Capricicuy dutour du chef hérisse de cousin Bénedicl J Youlcs
lci présomptions elaient pour quil en fut ains.
Malhcurcuscment pour l'infortune sarant, cclic partic de létablissement
d'Llrc2, quiétait situe i l'extrintité nord de la rille, Confirait d une raslf forit,
Qui Courrait le terriloire de Maronndle sur un espace de plusicurs milles CArri..
Si la manticore ggnait le courert des arbres, ct si, ld, clle se melail A tolelor
de branche en hranche, il Callait renoncer d lout espoir de la Caire Kgurer ilitns
la lamcuse hoite de lerblanc, dont clle edi étéle plus precicuy joyall.
Melas! Cr fut ce qui arrird. La manlicore avait repris son point dappui
Sur lc Sol. Cousin Bénidicl, ayant culinesperée chance de la reroir, se préripild
aussilot la lace contre terre. Mais la manlicorene marchait plus. Allc procédait
Par pellssauls.
Cousin Bénédlict, épuise, les Cenouy et les ongles en sang, sauld aussi.
Ses dcus brds, mains ourerles, se détendaient a droile, a Gauche, Suiran
que le point noir bondissait ici ou li. On cdt dit qu'il lirait sd coupe sur CCiol
hralant, commie fait un Nageur it la surface de leall.
Peine inutile ! Ses Acuy muins se refermaient Coujours A ride. l'insecte lui.
echappait en se jouant, et bienlot, arrire sous la fraiche ramnure, il s'ilerd,
apres aroir lancé a l'orcille du cousin Benédict, guil frbld, le bourilonnement
plus intensc, mais plus ironique aussi, de ses diles de coléoptire.
a Malediction! s'écrid une seconde lois Cousin Bénédicl, Klle m'échappe! In.
Grat herapoile! Loi d qui je reserrais une place dhonneur dams mnd Collection)
Th hicn. Noni je ne l'abamilonnerai pas ! Je le poursuirrdi jusquA ce que je
l'aticigne....D
Nouhliait, le déconlit cousin, que ses yeuy de myope ne lui permeltaient pas,
L'aperceroir la manlicore au milicu du feuislage. Mais il ne se posséddit plus.
le dépit, la colire le rendaient Cou. Cétait a lui, ctrien qu'il lui quil deraie
s'en prenilre de sa mésaventurel Pil se lit d'abord cmpari de l'insecle, au licu de
lc suirre a dans son allure indépendante n, rien de lout ccld ne scrait arriré, Cl.
il posséderait cet admirable échantillon des manticorcs africaines, dout le nou
est Colui d'un animdl Cabuleus qui aurdit une iete d'homme ct un Corps de
Nion
Cousin Bénédict arait perdu la léte. II ne se doutait quère que ld plus impre
.
"
"
1
3
1
--2