328
NIN CAPITAINE DE ATINLE ANS
Eprouver, lorsquclle apprit, do la bouche meme d'Alvcr, que le docleur
liringslonc vendit de succomber dans un pelit rillage du Bangouiolo. II lui
. Semnhla quelle elait plus isolee que jamais, qu'une sorte de lien quila
Tallachait au voyageur, cl avec lui au mondle cirilist, vendit de sC rompre.
la planche de salut fuyait sous sd mdin, la lucur despoir c clcignait d.cs
Jeux. Lomn cl ses Compagnons arait quilte Maronnde pour la rlgion des laes.
alcrcule, pas la moindre nourcllo. Mrs. Weldlon ne pourdit dicidémenl
Compier sur personne... Il lui Callait donc en rerenir d la proposilion de
Reguro, Cu Cssayant de l'amender ct d'en assurer lerésullat dékinitil.
L.c 1A juin, du jour hse par lui, Regoro se presenliit il la hutle dee
Mrs. Weldon.
Ae Portugais fut, Comme Coujours, dinsi qu'ille disdit, parlaitement pralique.
IIn'ent rien A ceder d'ailleurs sur limportance de la rangon quesd prison
nicre ne discuta meme pas. Mais Mrs. Weldon sc montrd lres pralique Aunci Cn
lui disant:
u sti vous rouler laire une affaire, ne la render pas impossissle par dei con.
ilitions inacceplahles. L'Echange de notre liherté contre la somtine yuc rous
eyiger peul s'ohlenir sans que mon mari rienne dans un pays oit rous royCi
CCguon peut faire d'un blanci Pr, i aucun pris je ne reuy quil y rienne,i
Apres (uclyue hesilation, Wegoro se rendit, el Mrs. Weldlon Rinil pas obtenir
Gue sames Weldon ne s'arenturerait pas juscui Haronnde. lin Marire le depo.
SCrail A Mossamedes, pelit port de lucote du sud de l'Angola, ordlinaircmenl
frequente par les negriers ct tres connu de Hegoro. Cest ld que le Porlugais
Amenerdil Samnes WV. Wcllon, cl, d une Epoyue déterthinće. le. Agents d'Alrcl.
s. Conduiraient Mlrs. Weldon, Sack et le cousin Bénedict. Id somme serail
rersbe i cos apenls contre la remise des prisonniers, et Regoro, qui durail
jouf risdris de Samnes Weldon le role d'un parlait honncle homme, dispd-
Tailrait d l'arrirec du Navire.
Cblait un point tres important qu'arait obtenu Mrs. Weldon. Fle errlail d
Son mariles dangers d'un royage d Haronnde, les risques d'y dtre retenu, aprls
aroir rersE la rangon exigce, ou les perils du retour. Huant aux sin cents milles
qui separaient Maronndle de Mossameales, a les faire dans les Conditions oi
cllc arail royagé en quittant la Coanrd, Mrs. Woldon ne derail redoutcr
Qu'un peu de Catiguc, Ct d'ailleurs, linterdt d'Alrcr, - car il élail dans
l'atluire, - Toulait que les prisonnicrs arrivdssent sains ctsauf.
les choses ainsi Conrenues, Wrs. Weldon ecririt i son mari dans C9