 d e e       e  d    d        da     d d 
LINTERIEOR DUNE EA CTORERIE.
307
a le laisser scul et redouldit lorjours quelque malhcur. Le petit sach parlait
sourent de son plre. quil n'arait pas vu depuis si longlemps ! I demandait d
relourner pres de lui. Ilsinformait de Cous. de la rieille Nan. de son dmi Mer
Culo. de Bat, d'Austin. d'Aclcon ou de Bingo, qui pardissdit. lui aussi. l'aroir
Aabandonne. II roulait reroir son Camarade Dick Sand. Pd jeunc imagination,
tres atlendric. ne virait que dans ces sourenirs. A ses questions, Mrs. Weldon
ne poursit rEpondre qu'en le pressant sur sd poitrine, en le courrant de bai-
Serss Tout ce quclle pourait fairc. C'était de ne pas pleurer devant lui)
Lependant, Mrs. Weldon n'arait pas éte sans obserwer que, si les maurdis
trailements lui araient eit epargnes pendant le royage de la Coanrd., rien
n'indiquait. a lelablissement d'Alvcr, que lon dat changer de conduile d Son
Ebard. Il ny arait plus dans la faclorerie que les csclares du serrice du trai
tant. Lous les autres. qui laisdient l'obict de son commerce, araient Cie par-
ques dansles baracons de la tchilokd. puis vendus aux Courtiers de linléricur.
Maintenant. les magasins de l'établissemnent regorgedient d'elokfes et diroire,
les etolles destinces A etre Echangées dans les prorinces du centre. liroire d
etre cyporte sur les principaux marchés du continent.
Donc, Cnsomnme. peu de monde A la Caclorerie. Mrs. Weldon occupait arec
Sach une hulle d part, cousin Bénédict, une autrc. Ils ne Communiquaient
point arec les serrilcurs du trdilant. Wls mangedient en Comun. La Nourri
ture. tiande de cherre ou de mouton. lequmnes, manioc. Sorgho, fruils du.
pays, eliit suflisanle. Walimd, une jeune csclare, spécialement du serrice do
Mrs. Weldon, lui lemoigndit meme, d sd maniere ct commne clle le pourdit,
une sorte d'aRection saurage, mais Certainement sincere.
Mrs. Weldon royait i peinc JoscAntonio Alvcr, qui occupdit la mdison prin
cipale de la laclorcric, ct ne royait pas du tout Hegoro. Lop5 au dchors,
dont l'absence élait dsscr incxplicable. Ectle réserre ne cessait de l'étonner. et
de linquicter d la fois.
a Que reutils Qu'attendi17 se demandaitcllc. Pourguoi nous aroir entral
Tes A Maronndé1n.
Ainsi s'flaient Ecoules les huit jours qui précederent l'arrivéc de la Card-
Vane dlhn Hamis, c'estA dircles deux jours arant la céremonic des Lunerailles,
ct cnlin les six jours qui suivirent.
. Au milicu de tant d'anniclés, Mrs. Weldon ne pourait ouhlier que son miri
derait Ctre en proic au plus affrcuy desespoir. en ne rorant rerenir wi sd
Lemme ni sonhls a San Francisco. Wr. Weldon ne pouvait saioir que sd lemmo
7
.
.
..
.
..
.

1.

