"
11
S. V.
 d    d
echantillons entre les Gros doigts d'Hercule, qui avaicnt li durclé et la forci
d'un étau. Wais le colossal clere écoutait si docilement les legons du professeur,
que Cela valait bien que l'on risgudt quelque Chose.
Tandis que cousin Bénedict traraillait dinsi, Mrs. Woldlon ne laissait pas le
pelit Sach absolument inoccupé. Elle lui apprenait a lire ct a ecrire. Duant
au calcul, Célait son ami Dick Sanil qui lui en inculgudit les prensieri
elements.
A l'age de cingans, on n'est quun petit enlant cncore, et l'on s'instruit mieuy
peutitre par des jeuy pratiques que par des lcgons thioriques, necessdirement
An peu ArdueS.
lach apprenait i lire, non Alans un abecedaire, mais au moyen de lettres
mobiles, imprimées en rouge sur des cubes de hois, qu'il camusait d ranger,
de maniere a Cormer des mots. Ruclquelois, Mrs. Wolilon prenuit ces cubes,
Comiposait un mnol, puis, clle les brouillait, ct Cétait i Sack dle les replacer
Mane l'ordre voulil.
le petit gargon dimait beaucoup Cette manière d'apprendre A lire. Chaque
jour, il passdit quelques heures, lunlot dans la Cabine, tanlot sur le pont, i ra-
Ger ct a déranger les letres deson alphabel.
Dr, Ceci proroqus un jour un incident si extrsordindire, si inallendu, quil
faut lerapporter arec guclque détail.
Cétait dans la matinee du Gfévricr. Jack, a demi couchie sur le pont, S'amnil.
sait A former un mot que le ricus Loul derait reconstituer, apres que les
lettres aursient éle hrouillées. Lom, la main sur les reuy, pour ne pas tricher,
Comle il conrient, ne derait rien roir cl ne royait rien du trarail du petit
PATCOn.
Weces direrses lettres, au nombre d'une cinejuaniaine, les unes cidient majuls-
cules, les autres minuscules. De plus, quesques. uns dle ces Cubes portdient un
chillre, Ce qui permellait d'apprendre a Cormier les nomibres aussi bien quii
former les motS.
Ces cubes élaient rangés sur le pont, et le petit sach prenait lanlot
l'un, tantot l'avtre, pour comiposer son mnol, - une grosie besogne Cn
rérilé.
Dr, depuis quelques instants, Bingo Courndit aulour du jeune cnlanl.
Quand, soudain, il sarreid. Des yeuy devinrent lixcs, Sil pallle droite se levil,
Sa gueue S'ugila Conrulsivemnent. Puis, Cout i coup, Se jelaut sur un des cubes
de bois, il le saisit dans ed Gueule, ct il vint le déposer sur le pont d quelques
Das de Sack.
2
1.
"
1

15
2