PREPARATIES.
les malelots, chausses de botles d Crammpons, s'instatlcruicut sur le dos de
l'énorme célacé et le dépécerdient methodiquemint par bandles paralliles, di
rigées de la lete a la queue. Ces bandes serdient ensuile decoupies en tranches
d'un pied et demi, puis dirisées en morceduy, lesqucls, apres aroir ćtéarrimes
dans les harils, Scrdient enroyés a fond de cale.
Le plus habituellement, le nurire baleinier, lorsque la peche esl hnic, md-
NCuVre de manilre a Alterrir aussilot que possible, alin de lerminer Ses mani-
pulations. L'équipage descend a lerre, et c'est la quil procède a la fusion du
lard, qui, sous l'action de la chaleur, livre toule sd partie ulilisable, c'esl
d. dire lhuile .
Mais, dans les Circonstances actuclles, le Capitaine Ilull ne pouvdit songer i
revenir CI arriìre, pour acliever cclle opération. II ne comptait a Condre
Ce Complemment de lard qu'a Valpardiso. V'ailleurs, arcc Ces rents qui ne poil-
raient larder i haler l'ouest, il espérdit aroir Conndissance de la Cote ameri
Caine arant une rinplaine de jours, ct ce laps de lemps ne pourait Compro
melre les résuliats de sd peche.
lemoment élait renu de partir. Arant que le Pilgrisn cdt ćtémis en panne,
il s'était un peu rapproché de l'endroit ou la juburte continuait a sigualer Sd
présence par drs jels de rapeurci deal.
la jubarie nageait toujours, au milicu du vaite chammp rouye de Crustacís,
ourrant aulomaligueinent sd larye bouche ct absorbant i chaque Gorgée des
mIsriades d'Animtaicules.
Mu dire des conndisscurs du bord, il n'y arait nulle crainle qu'elle songeilt d
S'échapper. C'était, d n'en pas douter, ce que les pécheurs appellent une baleine
" de comibal n.
le capilaine Wull enjambd les bastingages, ct, descendant l'échelle de cordle,
il alicignit l'arant de la bileiniere.
Mrs. Weldon, Sach, Cousin Bénédict, Tomm el ses comlpagnons souhaitdrent
une derniere fois bonne chance du Capilaine.
Dingo lui méine, se dressant sur ses palles Cl passant la lile du dessus de 1d
lisse, semibli rouloir dire adicu a l'équipage.
Vuis, lous rerinrent d l'arant, alin ile ne rien perilrc des paripétics si altd-
chaules dune parcille piclie.
la baleiniere déborila, Cl, sous l'imipulsion deses quatre arirons, vigourcusc.
mCut manies, clc contmienra a Siloinrer du Pilyris.
I. Dans Celle opéralion, lr lard de la baleine perd environ un liers de son potils.
1