DICH SAND
Si le nom de Dick, -abrériatit de celui de Richard, - ardit eté donné au
petit orphelin, C'est que ce nom élait celui du charitabsle passant qui l'avait
recueilli, deuy ou trois heures apres sd Maissance. Ruant au nom de Sand, il
lui fut attribue en souvenir de l'endroit oir il arait eté trouré, c'estd-Mire Sur
celle pointe de SandyHooh, qui forme l'entrée du port de New.York, a l'em-
bouchure de lHudson.
Dicl Sand, lorsquil aurdit alieint toute sa Croissance, ne devait pas depdsser
la taille moyenne, mais il ćlait Cortement constitue. An ne pourdit douter
quil ne fui d'origine anglosdsonnc. II était brun, Cependant, arec des yeuy
bleus dont le cristallin brillait d'un feu ardent. Son métier de marin l'avait déja
Conrenablement prépare auy lulles de la ric. Sd physionoinir intelligente re5-
pirait l'énergic. Ce n'élail pas Celle d'un audacicux, C'était celle d'un uOscurn.
Souvent on cile ces trois mots d'un ters inachevé de Virgile .
Audaces Corlund juvat...
mais on les cite incorrectement. Le poite a dit.
Audenies Corlund juval..
C'est auy oscurs, non aur audacieus, que sourit presque loujours la forlune.
l'audacieus peut etre irrilléchi. l'oscur pense d'abord, agit ensuile. La est ld
MIAMCE.
Dick Sand était audens. A quinre ans, il sardit déji prendre un parti, et
cyécuier jusquau bout ce qu'avait, décide son cspril risolul. Son dir, A la fois
rif et séricur, altirait l'atlention. Ilnc sc dissipail pas en paroles ou cn Gestes,
commCle Contordinsirementles pargons deson igc. Ve bonne heure, dune epoque
dclarie oir on ne discule quere les problimes de l'existence, il arait enrisuge Cn
lace sa Condition miserable, cl il s'ilail promis dr asc fairco lui mémc.
Etil sélait fait, - clant déjit presque un homime i l'ige oir d'autres ne sont
CnCOre que dles Cnlaul..
ln mémie lemps, tres lesle, tres habile i lous les Csercices physiques, Dich
Sand élait de ces étres pririlegies, dont on peut dire qu'ils sont nes arcc deu
picils Gauches ct deus mains drsiles. De Celle fagott, ils fout Cout de la Bonne
main cl parlent louiours du bonpicd.
ld charile publique, on l'a dit, ararit cleré le pelit orphielin. Il avait élé mis
 a Sanil s Signilie a sable s, cu anglais.