1.
.--
28
DN CAVITAINE DE ATINTE ANS
Encore est-il que leurs viclimes sont assuries dle trouver des Sccours immeilials.
Mais, que d'hommes a hommmes on s'abandonne ainsi sur Mier, Cest i ne pas
Croire, C'estunchonle
Cependant, le capitaine Ilull conndiesdit plusicurs esemples dle parcille inhul
manité, ct il dut répéter a Mrs. Welilon que de lels faits, si mionstrueus qu'ils
fussent, nétaient malhcureusement pus PareS.
Puis, repreNaRl.
 D'ois rendit le Waldleck? demandit-il.
 De Melbourne.
 Vous n'éles donc pas des Csclaves .
 Non, monsicurs repondit rirement le ricus noir, qui se redressd de Coule Si
laille. Rous snmmmes des suiets de VHiat de Pensylranie, et ciloyens de la libre
AméTiquE
 Mesamnis, repondit le capitainc Hull, Croyer que Vous N'are2 pas Compromis
rotre liberté en passant a hord du brich américain le Pilgris. 
En cket, les cing noirs que transporlait le M'aldeck apparicndient a Viiat de
Venszlranie. Le plus ricuy, renclu en Afrique Commne escldre it l'ige desix Aus,
puis transporte aux Elats-Lnis, arail été aKfranchi depuis bien des années deji
par l'acte d'émancipation. Guant il ses Commpagnors, beducoup pluls jeunes que
lui, Fils d'esclures libéris aranl lour naissunice, ils étaient nes libres, Ct ducun
blanc n'arait jamdis cu sur cus un droit de propricle. Ils ne parlsient mienie
pas CC langage a Rigre n, qui n'emploic pas l'article ct ne Conndit que Vinlini-
lif des verbes, - langage qui A dispuru peu il peu, daillcurs, depuis li puerpe
Anti-Csclaragiste. Ces Noirs araient donc libremient quitté les Elalslnis, cl ils
J retournaient librement.
Ainsi qu'ils l'apprirent au capitaine Ilull, ils sétaicnt engugés en qualiti de
travdilleurs Chei un Anglais, qui possídlait unc raste csploitation pris de Mcl-
hourne, dans l'Australie miericlionale. Lit, ils avaient passe trois ans, arec prauil
prolit pour cus, Ct, leur cngapement termine, ils avaicnt roulu retourner cn
Amérigue.
lls sétaient donc cmbarrués sur le Waldleck, payant leur palssage Conmme des
Bassagers ordindires. Le ys decembre, il. quitlaient Melhourne, ct dlinsept jouri
apris, penilant une nuit tres-noire, le N'alilecl arait étí abordé par un Granil
SICAMICT.
les noirs Claient Couches. Ruciques secondes apres la collision, qui fut ler-
rible, ils sc précipitérent sur le pont.
Deia, la malure du narircélait renuc en bas, et le Waldeck sétait couche sur