 d
3.0
N CAPITAINE DE AUINEE ANS
qu'on ne passerait pals. ln pareil voyage lui paraissdit Casticlicus. II en étail
il regretier la faclorerie de losc-Antonio Alier et l9 hulle oi sd pricicuse
hoite d'entomologisle se trouvait encorc. Son chagrin ciait tresrécel, cl, au
fond, le pauvre hommme laisuit peine i voir. Pas un insecle, noni pas un seuli
reCueillir:
Ruclle Cut donc sd joie, Quand Hercule, - uson cleves apres loul, - lui
Tupportd une horrible petile bete quil vendit de recucillir sur un brin de celtc
tihatilia. Chose singuliere, le brave noir semblait menie un peu confus en la lui
TCMICllanL.
Mais, Guelles exclamations Cousin Benedict poussd, lorsque cet insccle, quil
lenait entre Vindey et le pouce, il leut approché le plus pres possible deses
Geun de myope, aurgucls ni lunclle ni loupe ne pouvsient maintenaut renir Cn
aidle.
a Hercules s'écrid-til, Nercule! Ahi voild qui le vaut lon pardonl Cousine
Wclilon. Dick! l'n hezapodle unique en son Genre et d'origine africaine I Celui lil,
uu mnoins, on ne me le contesterd pas, ct il ne mne quillerd qu'avec la ric)
 C'est douc bien precicus I demanda Mrs. Weldon.
 Siceld est précicun ) s'ccris Cousin Bénédict. Un insecie qui n'est wi An
coléwptere, ni un névroptère, ni un hymenopiere, qui n'appartient d aucun
les din ordres reconnus par les sarants, ct quon scrait tente de ranger plulbt
luns lil seconde section des arachnides  Une sorle d'ardignce, qui serdit ardi-
pnic, si Clle ardit huit pailes, ct qui est pourtant un lenapode, puisquclle n'cn
a lue sixl Ah! mes amtis, le ciel me devait cclle joie, et jallacherdi cnlin Mol
noIll i une decouverte scientikques Cet insecleld, ce serd l'a flesapodles
Denediciusin.
licnthousiasle sarant etait si heureus, il oubliait tant de miscres passeus ot i
Tenir en Chevauchant son dadla Cavori, queni Mlrs. Weldon, ni Dick Sanil ne lui
epargnerent les Lélicilations.
Pendant ce lemps, la piroque hlait sur les Cauy sombres de la ririère. Le
Silcnce de la nuit n'était trouble que par le cliquetis d'écailles des crocodiles ol
le ronllement des hippopotamies qui s'eballaient sur les berges.
Puis, d travers les brindilles du Chaume, l2 lune, apparaissant derriere les
cimics darbres. projeld ses douces lueurs jusquit l'intéricur de l'embarcation.
Souclain, sur la rire droite, il ce bt un lointain brouhaltd, puis un bruit sourd,
Commle si des pompes péanies Cussent Conctionne dans l'omthre.
Cétaient plusicurs Centaines deléphants. qui, rassdsiés des racines ligncuses