

335
 UN CAPITAINE DE ACINEE ANS
Stanley se prepard d partir. Le 2I décemhre. Apris huil jours de Marigd
tion, l0 docleur et lui arrirérent a Ourimbd, puis, le 2 fevrier, ils entrdienl il
Nouihard.
Le 12 mars ful le jour des adicu.
a Vous are2 Accompli, dit le docteur il son compagnon, Ce que peit
dhommes auraient Lait, ct beducoup mieus que certuins grands royageur.,
de rous en suis bien reconndissant. Dicu rous Conduise, mon ami, ct quil
Tous benissc,
 Puisse.lil, dit Slanley, s'emparant de la main de liringstonc, rous 1d-
Mener sain ct sauf parmi nous, cher docieur. i
Stanley s'arrachd virement i celle Circinte, ct so détournd pour ne pas
MOMITET SCS LArTnCS.
 Adicu, docteur, cher Amni, ditil, dune vois Ctoullee.
Adieul n repondit Caiblement lirinpslone.
SStanley partil. et, le 12 juillet 1873, il débarguait d Marseille.
liringstone allait reprendre ses recherches. Le 2s dodt, aprts cinq mois
passs d Nouihdrd, Accompagne de ses domesliques noirs, Souri. Choumd Ct
Amodd, de deux autres serritcurs, de lacob Wainwright, ct de cinquanlesi
homines Cnroyes par Slanley, il se dirigcd vers le sud du Vanganyild.
ln mois apres, la Cararane arrivait a Mourd, au milicu d'orages proroques
par unc SCcheresse extrime. Puis rinrent les pluics, le maurdis rouloir dcs
indigenes, ld perte des beles de somtme, lombant sous les piglres de la letst.
le 2t janrier 1813, la pelite troupe Clait a Echilounkoue. Le d7 arril, apres
aroir conlourne i l'est le lac Bangoucolo, clle se dirigedit vers le rillage dee
Tchitambo.
Voili le point oul quelques traitants araient laisst Livingstonc. Voilit ce Gue
savaient par cuy Alrer ct son coileque d'Oujisi. On Clait tres séricuscmment
fonde d croire que le docteur. aprls aroir esplort le sud du lac, s'arenlurerdi
atrarers le Loanild, ct viendrait chercher dans l'ouest des contrees inconnles.
De 12 d remonler rers l'Augold, i risiler ces régions inleslecs par la traile.,
I pousser jusqud Haronndé, lilineraire semblait tout indique. Ct il élail
wriscmmblable que liringstone le suivrdil.
C'est donc sur l'arrirec prochdine du grand royageur que pourail Compler
Mrs. Weldon, puisqquaul Commencement de juin. il y arail plus de dcux mois
muil derait aroir allcint le sud du lac Wangouéold.
Dr, le 13 juin, la reille du jour oi Hiegoro derait rerenir réclamer d