"
11
EN MARCHE
213
 Cecuisinier dle matheur aura rile fait de lui enroyer une balle !... S'ecrid
Nercule.
 A moins que Bingo ne l'étrangle duparavant, répligud Bat.
 Veut étres répondit le jeune norice. Mdis nous ne pourous altendre lere-
lour de Bingo. Sil est rirant, d'ailleurs, l'intelligent animal sdurd bien nou5
FGITOLVErT ENATANISn.
. Le temps était tres chaud. Des l'aube, de Gros nuages barrdicnt lhoriron. HIy
avditdejd menace d'orage dans l'air. Probablement, la journée ne linirait pas sans
Quelque coup de tonnerre. Mleureusemient, la forit, bien que moins épaisse,
mainicndit un peu de fraicheur il li surface du sol. Gi ct la, de Grandles fuldics
cneudraient des prairies Couverles d'une herbe haule et druc. En dc Certains
Cndroits, dénormes troucs, deja silicilies, gisaient a ierre, -- indice de lerrains
houillers, icls qu'il s'en rencontre fréqueminent sur le contiment africdin. Puis,
dans les clairières, dont le tapis rerdoyant sc mélangedit de quelques brindilles
roses, les Reurs raridient leurs Couleurs, gingembres jauncs ou bleus, lobelies
piles, orchidées rouges, incessamment risilées par les insccles qui les fécon-
daienl.
lesarbres ne formaient plus alors dimpenctrables massife, mais leurs Cssences
elaient plus rariées. Cétaient des elais, sortes de palmiers donnant une huile
recherchee en Alrique, des cotonmiers, formant des buissons hauts de huit d
uir picds, dont les liges ligncuses produisdient un Colon i longuessoics, presque
Analogue i celui de Fernambouc. Li, des copals laissaient suinler par des trous.
aus i la trompe de certains insectes, une odoranle resine qui couldit jusquau 5ol.
oil clle scinmagasindit pour les besoins des indigenes. lci s'éparpillaient des
Citronniers, des Grenadiers a lelat sauvage, clringt dutres planles arhorescenles,
equi allestaient li prodigicuse fertilité de ce plateau de lAfrique centrale. Fn
Mecinl endroit aussi, l'odorat elait agréablement aRfeclé par une fine odeur de
Tanille, sans que l'on pist découvrir quel arbrissedu l'exhalait.
Tout cet ensemble d'arbres ct de plantes rerdoydit, bien que l'on lut en pleine
Sdion Séche, Ct que de rares orapes dussent sculs arroser ces lerrdins si lusll-
Tidulls. Cétait donc l'époque des herres , mais, dinsi que l'a lait obserier liring-
Slonc, on peut peneralement s en délivrer en luyant l'endlroit ménic oir clles ont
été contraclées. Dich Sand conndissdit Celte remarque du prand royayeur,
et il cepérdit que le petit Sack ne la démenlirait pas. II le dit a Mrs. Welilon,
apris aroir Coustate que l'acces periodique n'élit pas rerenu Comune oi
Aerait le crdindre. Ct que l'enlant reposdit paisiblement dans les bras aMercule.
 