
306
 to  s
EN CAVITAINE DE RUINZE ANS
tenant repandus sur toute l'Europe. Ct cesuldias Bigotin, dont les Senégalicns.
de la Cdle redoutent particulierement la pigures Ouis il y a ici de superbes
trourdilles d faire, Ct je les ferdi.si ces braves Gens reulent bien le permcltre!n
On sdit qui Claient ces u braves bens y dont Cousin Bénedicl ne sonycait
Aucunement i se plaindre. Pailleurs, on l'a dit, l'entomnologisle ardil joui.
dans la compagnie de Regoro et dflarris, d'une demiliberte, dont Dick Sand
l'avait absolument prive pendant lc royage de la coto Ala Coanrd. Le Mail
sarant avail bic trés louche do celte condescendance.
Hnlin. Cousin Bénedictedt Citle plus heureur des enlomologistes, sil n'avail
Subi unc perte a laquelle il eltait extremement sensiblc. II possfddit loujour,
sd boilc de fer.blanc, mais ses luncltes ne se dressdient plus sur son nc2. y2
loupe ne pendait plus d son cou! Or, un naturalisto sans loupe ct sans lu-
nelles, Ccla nerisle plus. Cousin Benedict Clait pourtant destine i ne jamdis
revoir ces Acuy apparcils d'optique. puisquils araient Cic enserelis arec le
mannequin royal. Aussi, Lorsquil trouvait quelque insocte, en Claitil reduil i
se le Courrer dans les yeuy pour en distinguer les particulariles les plus Cle.
menlaires. Ahs c'Elait la un Gros chagrin pour cousin Bénedicl. Ct il cul paye
Cher une paire de besicles, mais Cet article n'Etait pas Courant sur les lakonis
de Maronnde. Quoi quil en soit, cousin Bénedict pouvait aller et renir dans
létablissement de losc.-Antonio Alrer. On le savail incapable de chercher d
Senfuir. Pailleurs, une haulc palissade separait la laclorcrie des autres
Quartiers de la ville, et clle ncdt pas bit Cacile d franchir.
Mais. s'il Clait bien cnloure, Cet enclos ne miesurait pas moins d'un mille dle
Circonlerence. Des Arbres. des buissons d'essences particuliercs a lAfrigue.
de grandes herbes, Quelques ruisseaus. les Chaumes des baracons el des
hulles, C'Elait plus quil ne Callait pour reciler les plus rares insecies du Con-
tinent, ct faire, sinon la fortune, du moins le bonheur de cousin Benedicl. En
fait, il decouvrit quelques hexapodes, et Caillit memo perdre sd tuo i rouloir
les Ctudier sans luncttes, mais cnkn il acernt sd precicuse collection, el joti
les bases d'un grand ouvrage sur l'entomologie africaine. Rue son heurciise
floile lui fit découvrir un insecte nouveau, Augucelil allacherait son noin, et
iln'aurdit plus ricn d desirer en Cc monde)
Si l'etablissement d'Alver élait sufhsdmmnent Grand pour les promenades
socienlikques de Cousin Bénédict, il semblait immense au petit sack. qui
pouvail sy promener en toule liberle. Mais Cet enlant recherchait peu les
plaisirs si naturcls i son dgc. II guitldit rarement sd mere, qui n'dimdil pas