NARRIS ET NEGORS
199
j'arais pu quitter le bord sans etre ru, mais pas une pistre, pas un dollar Cn
poche, Pourrirre, j'ai du Caire tous les métiers...
 Méme le métier d'honnéte homrmie, dcgoro )
- Commie tu dlis, Warris.
 PAUVre GArGOn:
 Or, j'atlendlais Coujours une occdsion qui tardait a renir, lorsque le balei
nier Pilgrim arrird au port d'Auckland.
 Ce biltiment qui s est mis a la cote d'Angold ?
 Celui li méme, Marris, et sur lequel Mrs. Weldon, son enlantet son Cousin
allaicnt prendre passage. Or, en ma gualité d'ancien marin, drant mémne ele
SeCond a bord dun nigrier, je n'élais pus gene de reprenire du serrice sur un
batimient... Je me présentai douc au Capitdine du l'ilgrim, mdis l'équipage elait
au Complel. Pris heurcuscmient pour moi, le cuisinier du brich-poilctie avait
Aéserté. Or, il n'est pas un marin qui ne sache faire la cuisinc. Je m'ollris cn.
quilite dle maitre cog. Fauic de micuy, on m'acceptd, et quelques jours apris,
le Pilyrim arait perdu de rue les terres de Rourelle-Lélandle.
 Mais, Aemanda llarris, d'apres cC quemon jeunc amni m'd raconté, le Pilgrim
ne luisdil pas du tout roile pour la cdle d'Afriques Comment donc y cstilarrivé)
 Dich Sand ne doit pas pouroir le comprendre encore et peutiire ne le
Comprenilra.lil jamais, répondit Hegoro, mais je rais l'expliquer ce qui sest
passi, flarris, ct tu pourras le redire a ton jicune ami, si celd le fail plaisir.
 Coimnent donci répondit Marris. Parle, Camarade, parlc,
 Le Pilyrim, reprit Kegoro, Caisdit route pour Valparaiso. Lorsque je meml
barquai, je Croydis bien n'aller quau Chili. Cétait toujours une bonne moitie
du chemin entre la Nourclle.Lélandle et l'Angola, cl je me rapprochiis de plu-
icurs milliers de milles de la cote d'Afrique. Mlais il arrira ceci, c'est que trois
SCMIdines apres aroir guitle Aluchland, le capitiline Ilull, qui Comsmandait le
Pilgrim, Aisparut arccloutson ccquipage en chassant unc hiileinc. Ce jour li, il ne
restadoncplus que deus marins a bord, le novice et le cuisinier Hegord.
 Et lul ds pris le Commanclement du navire) demanila Ilarris.
 L'eus d'abord cette pensée, mdis je royais qu'on sc díkiait de moi. Il y arait
Cing rigourcus noirs A hordl, des hommies libres ! Si n'aurdis pas été le maitre,
et loule rellexion Caite, je restai ce que j'étais au départ, le cuisinier du
Dilgrim.
- C'est donc le hasard qui a Condluit ce narire a la cote d'Afrique ?
 Non, Marris, répondlit Aegoro, il n'y a dautre hasard duns Coute celie
 