d"
M
62
EN CAPITAINE DE AUINLE ANS
a Veille bien, Bicl, reille bienl cria une dernière lois le Capilaine Wull aul.
JGMMC MOVICE.
 COmpier Sur MOI, MHICISICUT.
 En ail pour le hillimicnt, un aeil pour la baleiniere, mon Gargon, Hie
loubslie pas,
 Cela serd fait, Caputaine, n répondit Bick Sand, qui alla sc placer pres
de l2 BATre.
Déyd, la legére cmharcation se trouvait A plusicurs centaines de pieds du wd-
Vire. Le capilaine Hull, debout A l'avant, ne pouvant plus se faire entendre,
renouvelait ses recomandations par les Gesies les plus cxpressils.
C'est alors que Bingo, les palles toujours appuyćes sur la Visse, poussd une
Gorte d'aboiement larnentalle, qui edt délavorablement impressionne des Bens
queique peu porles a l2 superstition.
Cet ahoiement bit meme tressaillir Mrs. Weldon.
abingo, dit clle, Bingo! C'est ainsi que lu Cncourages les amis ! Alons, unbel
aboiement bien clair, bien joyeus! n.
Mais le chien n'aboya plus, ct, se laissant retommber sur ses palies, il rint len
lement vers Mrs. Weldon, dontil léchd affectueusement la main.
u Il neremue pas la gueues... Murmurd Tom a miroix. Maurdis signe! Mlal-
Tilis Signci
Mais, presque aussilot, Bingo se redressd, ct un hurlement de colére lui
echappd.
Mrs. Weldon Se retournd.
Megoro renait de quitier le poste et se dirigedit vers le Gaillard d'arant,
aus l'intention, sans doute, de suivre du regard, lui aussi, les mancuvres de Vd
baleiniere.
Dingo sélangd vers le maitre coy, en proic a la plus rive comme a la plus
incyplicahsle Cureur.
Megoro sdisil un unspect cl se mit en défensc.
Le chien allail luisauler il lil porge.
a lci, Vinyd, icil n cria Dich Sand, qui, abandonnant un inslant son posle
d'ohserration, Courul rers l'avanl.
Mrs. Weldon, deson coté, cherchait a Caliner le chien.
Vingo obeit, non sans ripuynance, Ci revint en Grondant sourdetnent wcrs
le jeune NOVice.
Regoro n'avail pals prononci un seul mot, mais sa bigure avail pali un inistanl.
laissant alors relomberson anspecl, il regagna Sa Cabane.
D
10