D
.
163
DN CAPITAINE DE ALINRE ANS
 Wah! Bingo ne ferdit qu'une bouchée de ces biles li8
 Wimporte, répondit lack, dans un dernier bdillement, des puaras, CEsont
aes loups, puisqu on les appelle des loupsIn.
Tt lit-dessus, Sach s'endormit paisiblement dans les bras de Man, qui était
aCcolee au tronc du manguier. Mirs. Weldon, étendue pres delle, donnd un dev
nicr baiser il son pelil gargon, Ct scs yeun Catigues ne lardérent pas i se fermler
Dour la nuit.
Puclques inslanls plus tardl, Hercule ramcndit au Camnpemient cousin Wéne.
dict, qui venait de s'éloigner pour commencer usie chlse auf pyrophiores. Co
sont ces y Cocuyos n oul Mouches lumincuses, que les elégantes placent dans
leur Cherelure, commne aulant de Genunes viranies. Ces insccles, qui proiel
lent une lumiere rive cl blcultre par deus taches situccs i la base de leur
Corsclet, sont trés-nommbrcus dans l'Amérique du Sud. Cousin Benédlict Couip-
lait douc cnfairc unc bonnc prorision, maistlercule nelui cn laissi pas le temps,
Ct, malgre Ses récriminations, il le rupporta au licu de halic. C'est que, quanil
Mlercule arait une consizue, il l'execuidit militaircment, - Ce qui sauri Sans
Loute de l'incarceration dans la boite deler-blanc de l'entomologiste use notable
Quantile de mouches LumincusCS.
Quciques inslants apres, d lerception du géant qui reillail, tous dormaient
J'un prolonil sommmcil.
A MIME VMIVE
CHAPITRE PPIIS.
CRNT MILLES EN DIN JOENS.
le plus orclindircinient, les voyageurs ou Courcurs des bois qui ont. doruii
dans les forets a la belle éloile sont réveilles par des hurlemicnle dussi lantui-
sislcs que disupriables. lI y a de lout dlany Ce Concert malindl, du gloulsscmient,
au Grogncinient, du Croitsscmient, du ricunicuient, de l'aboicmnent cl presyque du
u parlenienln, si lon rout bien accepier cc mot, qui commplite li sirie de Ces
Truils divers.
lie sont les singes qui silucnt ainsi le lever du jour. Ld se rencontrent le
pelit a marikind n, le sapouin A masque barioli, le u mouo pris n, dont los
Indiens cimploient l2 peau d recouvrir les balicries de leurs lusils, los Siyous,