           p     
"
8
LA PRAITE
141
ilivers points du liltoral africain. Ld a marchandlise n coutait peu au puys de
production, Ct les bénelices éldient considérables.
Mais, si nécessaire que list a lous les points de vue la Condution des colonies
doutremer, clle ne pourdit justifier ces marchés de chair huminc. Des rois
Genereuscs se hrent bientot entendre, qui prolestirent contre li trailr des
Noirs et demandérent auy Gouvernements curopeens d'en décréter l'abolition
au noml des principes de Chumanité.
En 1731, les quakers se mirent i la lete du mourement aholitionnislc, du
scin méme de celle Amérique du Nordl, ois, centans plus tard, allait éclaler la
Guerre de sécession, A laquelle Cetle question de l'esclavagisme ne fut pas elran
père. Divers Eiats du. Nord, la Virginie, le Conneclicut, le Massachussels,
la Pensslranie décrétérent l'abolition de la traite et alfranchirent les esclares
amicnes i Grands frais sur leurs lerritoires.
Mais l2 Cammpagne, Commmencec par les quakiers, ne sc limild pas auy provinces
Septentrionales du Houreaul.-Monde. Les esclaragisles furenl rirement allaquis
Jusquau delit de VAilantique. La France et l'Angleterre, plus particulierement.
recrnierent des partisans a celle juste causc : a Perissent les Colonies pluiot
qu'un principel o lel fut legénereus mot dordre qui relentit dans lout l'ancien
momilc, C1, malgré les Granils interets politiques et Connerciaus Cuprgis dan
la question, il se iransmit clficacement d trarers l'Hurope.
lélan était donné. En 1807, l'lnglrterre aholit la traite des noirs dans Ses
Colonies, et la France suirit son cremple en 1914. Les deur puissantlos Mulions
echangirent un traité a ce suict, traile que conlirmia Napoléon penilant les
Cent-SourS.
Toulelois, Ce nétait lit, cncore, qu'une declaration purement théorigue. Les
Regriersne Cessaienl pas de Courir les mers et allaient sc vider iletms les ports
Colomiaus de leur u Cargaison d'éhene n.
Desmesures plus praliques durent Ctre prises pour meltre kn a CC COmMCrCe.
les ttats. Lnis en 1820, l'Anglcierre en 18, déclarerent la traite acte dle pird
terie, et pirates ceuy qui leyergaienl. Commne lcls, ils encouraient ld peine dle
tMOrt, Ct ils furent poursuiris i outrance. La France adhera bienlot au nourcau
traité. Mais les Etats du Sudl de l'tmirique, les colonies espaguoles Ct porlil
Gaises n'interrinrent pas a l'acle d'aholition, el l'exportation des noirs se con-
linud i leurprolit, malgré le droit de risite généralenient reconnu, qui sc bornait
i la rérilication dc parillon des Narircs Suspecis.
Cependant, la nourclle loi d'aholition n'ardit pas eu dckfet retroactif. On Me
. 
1
