N
  d   d   a    d       d de de  de 
AN CAAMPEMENT SIR LES BORNS DE LA COwlil di1
hrils libres pour porter des Carilcauy, les picils libres pour marelier, mais ils
n'auraicnt puen fairc usaye pour luir. C'esl dinsi Guils allatient franchir descei
laincs de milles, sous les coups de fouct d'un harildars Elenilus et l'écart, Acrd-
blis par lil réaclion qui arutit suiri les premticrs inslints de leur lutle contre lo5
Mégres, ils ne faisilirnt plus un mouremient . Pue n'araientils pul suirre Mercule
ulans sa fuite ! Ei pourtant, que pourait-on Cspérerpour le fugitifz Lout rigourcuy
qu'il était, que devienilrait-il, dans cclle inhospitulière contrée, oir lil Painl,
lisolement, les Bétes Caures, les indigenes, lout élait contre lui) N'en tiendrait-i
pas bienlot i regrelier le sort de ses comtpagnons ? Ft ccusci, Cependlant,
n'avaient aucune pilie i allendre de la part des Cliels de la Cararitne, Arabes oul
Portugais, parlant une laugue qu'ils ne pouraient comtprenire, et qui n'entrdicnl
Eu Comhnunication arec Cus que par des regarils et des pesles MeMilgunts.
Dich Samil, lui, n'élail pas accouple a gucique dutre Csclarr. Cétait un hlanc,
ct on n'arail pas osi sans doute lui inlliger le Iraitement Comtmun. Disarmi, il
avait les picils et les mains libres, mais un havildar le Surreillatit spécialement.
II observait le cammpemient, ct a chaque instant, il s'ultendait i voir paraitre
Hegoro ou llarris... Son itlente fut trompée. Hul doule pour lui, Cepenclant,
Que Ces deus miséruhles n'cussent dirigé l'altaque contre la Courmiliere.
ussi ld pensée lui était-clle renue que Mrs. Weldon, le petit Sach et le Coll-
Sin Bénédict araicnt cté entratines Séparement par les ordres de l'etméri
edin ou du Porlugais, ne les royaeit ni lun ni l'auire, il sc disait que les Acuy
Complices accomlpagnaient peul-atre hien leurs rictimes. Ois les conduisail-on)
Lu'en roulait-on faire ? Cétait son plus Crucl souci. Dich Sanil oubliait sd propre
Siluation, pour ne songer qu'a Mrs. Weldon cl auy sicn5.
la Cararane, Campie sous le gigantesque sycomore, ne compliit pas moine
de huit cents personnes, soit cinq cents csclares des Acus seucs, deuy cents sol
ilitls, porteurs ou maraudcurs, des gardiens, des harildlars, des ayents ou dus
Chets.
Ces chels étdient d'origine arabe ct portugdise. On imaginerdit diflicilemient
les Crudutes que ces atres inhumdins Cyercent sur leurs Captits. Is les frappent
Sans rClache, Ciceus d'entre cux qui lomhent épuises, hors détitt d'etre ren-
uu5, Sout acheres a coups de lusil ou de couteau. On les lienl dinsi par la ler-
reur, mdis le resuliat de cesystenie, C'est qu'a l'arririe dle la curarine, Cinguante
Jour cent des Csclaves, Mhanguent au Compte du trailant, soit que quelques-un
ienl pu Séchapper, soit que les Osscments de Ceus qui sont morts il la peine
jalonnent les longues roules de l'intéricur A la cote.