
d
S8
    e        p     d       d d d
RE MOT PERRINLE.
175
Doure jours de voyage phur une Lemme, Joure nuits passées en plein dir,
c'était la de quoi accabler Mrs. Weldon, si encrgique qu'elle fit. Mais, pour un
Cniant, Célait pis, el la rue du pelit Sach malade, auqucl mangudient les soins
les plus élementaires, cut sufh i la briscr.
Dick Sand, Han, Toml, ses Comlpagnons ardient micus supporte les Caligues
Mu Voyage.
les rirres, bien qu'ils Commengassent d s'épuiser, ne leur araient point fait
Aéfaut, ct leurctat etail satislilisant.
Ruant a Marris, il semblait fait auy eprcures de ces longs parcours A iravers
lrs Coréts, et il ne pardissdil pas que la fatique cut prise sur lui. Sculement, i
esure quilscrapprochait de Chaciendd, Dich Sand ohscrrd qu'il était plus pre
. Occupé et de moins franche allure qu'aupararant. Le Contraire aurdit été plul
Naturel. Célait, du moins, l'opinion du jeune norice, derenu plus que dékanl i
 légard de lAméricain. Et Cependant, quel interet cdt pu porler Wirris d les
trompers Dick Sand n'aurait pu l'espliquer, mais il surrcillait leur guide de
tres pres.
l'américain, probablement, se senlait mal ru de Dick Sand, Cl, sans doutc,
C'était cette déhance qui le rendait plus taciturne cncore aupris deson 4 jeune
Arid.
la marche arait étí reprise.
Vans la forét, moins épaisse, les arbres s'épurpillaient par Groupes, et we
formiaient plus d'impénetrables masses. Etdit ce donc la vérilable pampd, dont
Marris avait parli)
Vendant les premtières hcures de la journee, aucun incident ne rinl AgSrarer
les inquiétuiles de Dick Sand. Seulement, deus Caits furcut ubicrrés par lui.
Peutétre n'avaientils pas une priinde importance, mais, dans les Conjone
lures actuclles, aucun détail n'élait a negliger.
Ce lut l'allure de Bingo, qui, tout d'abord, altird plus spécialement l'altention
Au jeune novice.
En cffet, le chien, quipendant tout ce parcours avait semhlé suivre unc piste,
devint tout autre, ct Ccld presque soudain. Jusqu'alors, le nerausol, le plus sol-
Tent, Mairant les herbes ou les arbuiles, cou il sc laisait ou il Caisdit cntendre
une Sorte d'aboiement lamentahle, Conmne cist cié l'expression d'une doulcur
ou d'un regrel.
Or, Cejourld, les aboiemients du singulier animal redevinrent éclatanls, par-
fois Curicus, lels quils élaient autrclois, lorsque Regoro pardiseait sur le pont
du Pilgrion.

