

218
EN CAPITAINE DE AUINEE ANS
de vendre lemporte peutetre sur V'enric d'achcier. Cher cessaurages d'Afrigue,
l'ottrc Sc produisait avec autant de passion queld demande.
Pour les indigines des deux seres, le lakoni est un jour de Céte, el, Sils n'd-
Vaienl pas mis leurs plus besuy habils, ct pour Cause, ils portaient du moins
leurs plus beauy ornements. Cherelures divisces en guatre parlies recoureries
de Coussinets ct en natles raitachées comine un Chignon, ou disposées en
Qucues de poélesur le derant de la léte arec panaches de plumles rouges,-
cherclures a Cornes recourbces cmpdlees de lerre rouge et dhuile, Comtmic Co
miniulmn qui sert i luler les joints des machines, - dans ces dinds de Chereuy
fauy ou vrdis, un hérissement de brochelles, d'épingles de fer ou divoire, sou-
rent méine, Chcrles clégants, un Couieau d latouage Liché dans la masse Crepue,
Lont Chaque cheveu, entile un d un dans un soliou perle de verre, formic une
lapisserie. de Grains dirersement coloris, - Iels elaient les édilices qui 56.
Toysicnt le plus Commnunement sur la léte des hommes. Les femmes preléraienl
diviser leur Cherclure en peliles houppes de li Grosseur d'unc Cerise, en lor-
lillons, en torsades dont les bouts Aguraient un dessin en rclicl, en tirebou.
chons disposés le loug de la face. Quclquesunes, plus simmples ct peutetre plus
jolics, laissdient pendre leurs Cheveun sur leur dos, a la maniere anglaise, Cl
A'itutres, i la mode frangaise, les portdient en franges coupées sur le front. Et
presgueloujours, Sur ces ligndsses, un maslic de Graisse, d'argile, ou deluisanlc
a nhold w, Subslance rouge cxirsile du bois de santal, si bicn que ces cléganles
scmmblaient etre coiflers de luiles.
II ne laudrait pas s'imdginer que cc lure dornementation we lust applique
qu'i la Cherelure des indligenes. A quoi serviraient les orcillcs, si on ny passail
Ley cherillelles de bois precicuy, des anuicauy de cuirre découpés il jour, des
chaines de mais tressces qui les raminent en arant, ou de peliles Gourdes, Sur-
Tanl de labalieres, - Aupoint que les lobes détenilus de cesappendices lombenl
parfois jusquauz épaules de leurs proprictaircs  a pris tout, les sdurapes de
Vifrique n'ont pas de poches, et commment en aursientilsJ De la, nécessili de
placerois ils peurent Ct Comme ils le peurent, les cCouteauu, pipes cl dutres objels
Mslcls. Quunt aux Cous, dur bras, aus poigneis, aur jamibes, aus Chevilles, cc5
direrses partirs clu Corps sonl incontestalstement pour cux destinces A porter dis
bracelcts de cuivre ou dairain, des cornes decoupies et ornies de boutons hril-.
lunls, des rangs de perles rouges, diles same Sames ou ulalahas o, ct qui elaicnl
aris il la mode alors. Aussi, arec ces bijous, ctales i prolusion, les riches de len-
aroit ariient-ils l'aspect de chilsses dmmbulunies.