"
11
NEPAVE
 Quis.. Cn Cket... I répondit le capitaine Wull.
Puis, s'adressant du timonier.
 la barre au vent, Bolton. Laisse porler d'un guart, de manière A Accoster
lépave.
 Qui, monsieur, répondit le Limonier.
 Mais, reprit cousin Bénédicl, j'en suis pour ce que jai dit. C'est positire
Ment un AnimAl)
Alors ceserdit un Cétacé en cuivre, répondit le Capildine Ilull, car, posilire
mcnlaussi, je le vois reluire au soleil
 En lout Cds, Cousin Bénédict, Sjoula Mrs. Weldon, Vous nous Accorderer
hicn que ce célaci scrdit mort, Car, il est curlain, quil en fait pas le moindre
NIONreIMIeNES
 Ehl cousine Neldon, répondit cousin Bénédict, qui sentetait, ce ne sfrai
   
Nas la première lois que l'on rencontrerait une baleine dormant d la surface des
No1s
 En cffet, réponclit le capitaine Mull, mais aujourdhui il ne Sagit pas d'une
Maleine, mais d'un batliment.
 Nous verrons bien, répondit cousin Bénedict, qui cdt d'aillcurs donne
lous les maimmileres des mers arcligues ou amlarcliques pour un insecle d'os-
DECC TATE.
 Gourerne, Bollon, Gouverne! cria de nouveau lo capilaine Mull, et
n'aborde pas l'épare. Passe d une enciblure. Si nous ne pouvons faire Grani
mal a celle Coque, clle pourrait nous Causer quelque araric, ct je ne me soucic
Ras dy heurier les Ranes du Pilgrim. - Lole un peu, Vollon, lofei
lecap du Pilgrimn, qui arait éli mis sur lépare, lut modlilie par un lèger
Coup de barre.
le brickGoilelte se lrouvdit encore d. un mille de la Coque chariric. Les Md-
lclots la Considleraient avidement. Peut-etre renfermait-ellc une Cargaison do
pris qu'il scrail possible de transborder sur le Pilgrim J On sait que, dans Cei
Saurclages, le licrs de la valeur apparlienl auy Sdurcteurs, el, dans CC Cas,
Si l2 Cargaison n'elait pas ararice, les pens de l'equipage, Comme on dit, auruicnt
fait y une bonne marce n! Ce serdit unc lche dc consolation pour leur piche
inComplete.
Un quart d'heure plus tard, l'épare se trouvatit a moins d'un demi-mille du
Rilgrio.
Cétait bien un Navire, qui sc présentait par le Manc de tribord. Chavire
Jusquauy baslingages, il donndit une iclle banile, quil cut élé presque impos-
1
"
"
1