1.
1.
14
EN CAPITAINE DE QUINRE ANS
d'abord dans unc de ces mdisons d'enlants, oiril y A loujours, en Amerique, une
place pour les pelils abandonnés. Puis, a quatre ans, Dick apprenait d lirc, il
ecrire, d Compter dans unc de ces écoles de l'Etat de Hewtork, que les sous-
criptions charitahsles entrctiennent si genercusement.
et huit ans, le Goutt de la mer, que Dich avait de naissance, le faisait cmbar-
Quer Conmne Moussc sur un lonf. Courrier des mers du Bud. Ld, il apprendit le
métier de marin, ct commne on doit l'apprendre, des le plus bas Age. Peu d peul,
il s'instruisit sous la direction d'ofhiciers qui s'inleressaient d ce petit bonliomme.
Aussi, le mousse ne devaitil pas larder A devenir novice, en attendanl micus,
Sans doute. V'enfant qui comprend, des le déhut, que le trarail est la loi de 12
Vie, Celi qui suil, de bonne heure, que son pain ne Se Baguiers qu'i la sucur de
son front, - preceple de la Bible qui est la regle de Chumanile, - celuili csl
prolsablement predestine dux Grandes choses, Car il aurd unjour, arecla rolonté,
la force de les accomplir.
Ce lut lorsquil élait mousse a bord d'un mavire de commerce, que Dich Sandl
fut remndrgue par le Capilaine Hull. Le brave marin pril aussildt en amilié Ce
hrave cl jeune Garcon, cl il le ht connaitre plus tard A son armateur Jamles W.
Weldon. Cehuici ressenlit un vif intéret pour cet orphelin, dont il Complétd
léducation a SanFrancisco, ct il le Et ćlever dans la religion catholique, il 1d-
Quellesd Camille appartendit.
Pendlant le cours de ses étucles, Dich Sand sc passionnd plus particulierement
nour la Géographic, pour les royages, cn attendant quil cut l'ige d'apprendlre
lel partie des mathemiuliques qui se rupporle a la Nurigulion. Puis, a cetie por-
lion théorique de son instruclion, il ne négliged point de joindre la pratique. Ce
fut comme norice quil put s cmbarquer pour la premiere fois sur le Pilgrin.
ln bon murin doit connditre ld prandle péche aussi bicn que ld pranile Miriyd-
tion. Ciest unc bonne preparation il loules les érentualiles que comporte lit cilr-
rière marilime. D'ailleurs, Wich Sanil partdit sur un Marire dlc Satmes WV. Melilonl,
Son hienfaiteur, Comtmanili par son prstecieur, le capilaine Ilull. II cc trourait
oncilans les conilitions les plus larorables.
Vire jusquois son déroucinent aurail élé pour la lamille Weldon, A laquetlr il
Aerait loul, cela est superdu. Mlicuy raut laisser pailer les laits. Mliis Oll Coul
prendra comthien le jeune norice fut heurcuy, lorsquil apprit que Mrs. Weliloi
Allait prendre passuge i hord du Pilgrim. Mrs. Welilon, penilant quelques anmicr,
avait clo unc miere pour lui, cl, en Sach, il rordit un petit frere, lout en Lenanl
Compte de sa situation ris-i-vis du bls du riclie Armaicur. Mais, - Ses pio.
lecicurs le saraicnt bien, - Ce hon grain quils araient semié elait Combe dani
¥