..

A2S
NIN CAPITAIRE DE QUINTE ANS
sent attirer les decharges Clectriques. Jach, réreille par les fracas du COnnerre,
SC Cachait dans les bras dHercule. Il arait bien peur, le pauvre petit, mais il ne
Toulait pas le laisser roir A sd mere, dans la crainte de l'allliger daranlage.
Mercule, 1out en marchant a Grands pas, le Consolait de son micuy.
a N'uyer pas peur, petit dach, luirépétaitil. Si le tonnerre nous Approche, je
le Casscrdi Cn Acus, d'une scule mdin ! Jesuis plus Cort que lui In
Ftrraimienl, la force du Céant rassurait bien un peu le petit dach)
Lependant, la pluie ne pouvait tarder a tomber, et alors, Ce seraient des lor-
renls queverseraient ces nuages en Se Condensant. Rue deviendraientblrs. Weldon
cl ses Compagnons, Sils ne trourdient pas un abril
Dict Sand s'arrdid un inslant pres du vicux Tonl.
a Quc faire, dit-il.
 Continuer notre Marche, monsicur Dick, répondit Lom. Nous ne pourons
restersur Celte plaine, que la pluie ra transformer en marecaye
 Non, Tont, noui mais un abris Oisl Lequel. He fist-ce quune hutte !.--n
Dicl Samil arait brusquement interrompu sd phrasc. Un eclair, plus blanc,
Venait dilluminer la plainc Cout cntiere.
 Qu'ai je ru, la, d unquart de mille I... S écria Dick Sand.
- Oui, mnoi aussi, j'ai vu ?... Tépondit le ricus Lom en secouant la itc.
- En Cammp, n'estCe pas?
 Oui... Monsicur Bick... Ce doit étre un Cammp... Mdis un Cdimp dindi
Genes!...1.
l'n nourel éclair permit d'obserrer plus neliement ce camp, qui occupdit ume
partic de l'imtmense plainc.
lit, en cHet, sc drcssaient une Centaine de tentes Coniques, Symnetriquemenl
rangces Ct mesurant dourc a quinre picdls de hautcur. Vus um Soldat ne se Mlor-
trait d'ailleurs. Eiaientils donc enlermés sous leurs tenles, alin de laisscr
Dasscr l'orage, ou le cammp elait-il abandlonne ?
Dans le premier cas, Dick Sand, quelles que lussent les menaces dlu ciel,
derait luir au plus vilc. Dans le second, la élait peutetre l'abri qu'il demanddil.
a Se le saurdi I n se ditil.
Puis, S'ailressant au vicuy Toul.
 Rester ici, Sjoulitil. Ruc personne ne me suire! Sirdi reconnaitre Cc
Camp.
 Eaisse2 l'u de nous vous aecompagner, Monsicur Dich.
 Non, Tont. Firdiscul ! Se puis spprocher sans Ctrc wu. Restc2,n