
26
TN CAPITAIRE DE RUINTE ANS
RN EE  
Noul lut alorsreleré de sou posle i la rouc du yourerndil, que Dick Sandl vint
reprendre.
la brise fraichissait. Le Pilgrim, donnant une legére banile sur trihord, plis-
Sail rapidlement a la surface de la mer, en laissant derrière lui un sillaye bien
plall. qui lémoignait de la pureie dle ses liqnes deall.
u Hous roici en honne rouie, mistress trlalsu, dit alors Dich Sand, et mainle.
Ranl, que Dicu nous Conserre ce renl Larorable ,n.
Mrs. Teldonserrd la main du jeunc norice. Puis, faliguie de toutes les emo-
tious de colte derniere heure, clic regagnd Sa Cubine et Combil dans une Surle
d'assoupissemnent penible qui n'éliil pils du somtmoil.
le nourel equipage restil sur le pont du brich-poilctir, reillant sur le paril-
lard d'arant, ct pret i oheir auz ordres de Dich Sandl, c'est A dire a modifiay
 lorientation des roiles, Suirant les rarialions du rent, mais, lant que la hrisc
Conserrerait et crlle force Ct Celle direclion, il ny aurait alsolumient rien i fetirc.
Vendant iout ce irmmps, que derendit donc cousin Bénédlicl)
Cousin Bénédlict s'occupait dlétudlier i la loupe un articule qu'il ararit enfii
ilicourerl it boril, un simmple orthoplere, dont la lé̀te disparaissuit sous le pro.
thords, un inscelr auy clyires pliltes, A l'abdomen arrondi, auy ailes A550n
lougues, qui appartendit y la lamille des blattiens ct u l'espèce des hlalles ami
TiCAinES.
Célait precisement en furclant dans la cuisine de Hegoro, quilarait filit cclle
Brecicuse trouraille, et du moment ou le mailre-Cogalldit impitovablemient ecril-
ser ledit inseclc. We li, une colére, que Hegoro laissd froidlement passer,
d'ailleurs.
Mais, Ce Cousin Bénédict, sarait il quel chanpement s elait produit a bord de
puis le momient ui le capilaine Ilull ct ses Comlpagnons avaient Comtmenci celc
funeste peche de la jubarte I Oui, sans doute. II élait mémic sur le ponl, lorsque
 e Pilgrim arriva en rue des dlchris de la baleinière. L'equipage du bricli-poilelle
avait donc peri souls Ses yeuy.
Prétendre que celle Calustrophe ne l'arail pas louche, Ce seritil uccuser son
Caur. Cette pitie pour autrui, que tout le mondle ressent, il l'avait Certaincment
eprouvee. II sélait cgulement einu de la situation Caite i sa cousinc. I1 étail rinl
Serrer la main de Mrs. Wclilon, Coulne pour lui dirc. a M'ayer pas peur! Ar suis
la! Se rous restcin
Puis, Cousin Bénédicl élait retourne vers Sd Cahine, Alin de réllichir, sans doule,
Auy Consequences de ce désastreus evenement, aux Mesures energigues quil
Convenait de prendre)
1.0