--
.
EN MARCHE
211
foulaient le col de la Bolirie, il ne derait pas leur cacher la trahison de l'Améri
Cain. ilussi, Sans hésiler:
u Marris n'est plus li, dit-il.
 Esl.-il doncallé en avant J reprit Mrs. Weldon.
 Ia lui, mistress Weldon, répondit Dick Sand. Cet Harris est un traitre, et
C'estd'accord arec Hegoro quil nous a entraines jusquici,
 Dins quel but  demtandd vivement Mlrs. Weldon.
 Je lignore, répondit Dick Sand, mais ce que je sais, c'est quil nous Caut
revenir sans relard a la cote.
 Cet homme... un trailre , répéta Mrs. Weldon. Je le pressentais Ei u
Denses, Dich, quil est d'accord avec Megoro )
 Celu doit étre, mistress Weldon. Ce misérable etait sur nos traces. Le
Rasard a mris Ces deuy Coquins en prisence, Cl....
 El j'espère bien quils ne se seront pas sépares, lorsque je les retrouverdi,
dit Hercule. Je casserdi la léte de l'un arec la lé̂te de Vautre ! ajoutd le Céant,
en lendant ses deuy formidables poings.
.. Mais mon enfanl ! s'écria Mrs. Weldon. Ces soins que j espérais lui trourer
A l'hacienda de San. Felice I...
 Such se rétablird, répondit le ricuy Lout, lorsquil se rapprocherd de ld
patlic plus sainc du littordl.
 Dich, reprit Mrs. Weldon, lu es sur que cet Mlarris nous A trahis ,
 Oui, mistress Weldon, o ripondit le jeune norice, qui aurdit roulu ériler
toute cxplication a Cesuyel.
Aussi se hiltd-.il d'ajouter, en regardant le ricur noir.
a Cette nuit, Lomct moi, nous arons décourert sd trahison, Ct, s'il ncut pris
la luite en saulant sur son cheval, je V'aurais tué)
 Ainsi celle ferme ...
 II n'yanilerme, nirillage, ni bourgade aux curirons, répondit Dick Sand,
Mistress Weldon, je vous. le répete, il Caut rerenir d la Cote.
 Par le méme chemin, Dick ?...
 Non, mistress Weldon, en descendant un Cours deauquinousramenerd d l
Mersans laliquectsans danger. Encorc guelques millesi picd, el jene doule pds...
 Ohl jesuis Corte, Dich! répondit Mrs. Weldon, qui se roidit contre si
propre faiblesse. Je marcherdi ! Se porterdi mon enlant)...
 Nous Sommes la, mistress Wcldon, répondit Bat, ct nous rous porterons
NOMS MLÉMIE