 

142
NSISOE
UN CAPITAINE DE RUINEE ANS
cetie cble était celle de la basse Bolivie, il n'y avait rien détonmanl a ce quelle
tut si déserle.
u Monsicur, dit alors Bick Sand, d'apres votre réponse, je dois Conclure que
Nous Sommes i unc dsscr Frande distance de Limd.
 Ohs lima cst au loin... par laI dans le nordin
Wrs. Weldon, mise tout d'abord en méhiance par la disparition de Regoro,
Observait le nouveau venu avec une extreme attention, mais clle ne surpril rien,
ni dans son ailitude, ni dans sd manière de s'cxprimer, qui pilt faire suspecier
Sa bonne Coi.
u Monsicur, dil-clle, mns question n'est pas indiscrlle sans doutc... Vous ne
semmbler pas Cire d'origine peruvienne )
 Sesuis Americain Commme vous Veles, mistress I... dit Vinconnu, qui aliendit
un instant que l'Americaine lui f4 Connaltre son noil.
 Mistress Woldon, répondit celle-Ci.
 Moi, je me nonune Marris, ct je suis ne dans la Caroline du Sud. Mais
voili vingt ans que j'ai quille mnon pays pour les pampas de la Bolivic, ct celd
me lait plaisir de revoir des Commpatriotes.
 Vous habiter cotle partie de la province, monsicur Marrisl demandd
Mrs. Weldon.
 Non, mistress Weldon, répondit Marris, je demcure dans le sud, sur ld
frontière chilienne, mais, en Co monient, je me rende a Aiacdind, dans le
NOrd-CS1.
 Soinmes nous donc sur la lisiére du désert de Ce noinl demanda Dick
Dand.
 Précisement, mon jeune amni, ct ce désert sétend bien au dela des mon-
lagnes qui ferment lhoriron.
 Ledisert d'Atacamna) répéla Dick Sand.
 Oui, répondit Hlarris. Ce desert est Comme un pays d part dans celle
Vaste Amérique du Sud, dont il differe sous bien des rapports. C'est a la fois ld
portion la plus Curicuse ct la moins connue de ce Continent.
 Etrous y Voyager seull demanda Mrs. Weldon.
 Ohi ce n'est pas la première lois que je lais ce voyagel répondit V'Amiéri-
Cain. I1 y d, i deuy cente milles dici, une fermc immportante, 1haciendd de San-
Felice, qui appartient A lun de mes freres, et C'est chcr lui que je mo rends
Nour mon Commerce. Si rous vouler m y suivre, vous serer hien regus, ci les
moyens de transport ne vous mangueront point pour pagner la ville d'itd.
Camd. Mon Crère sera heurcun de vous les fournir. n.
