ON PUHCH OPPERT AU ROI DE RALONNOE 297
Qui litubatient Comnie leur maitre, il mangudit une parlic quelconque du corps,
a l'un l'orcille, a l'autreun Ceil, i celuicile ne2, il Celui lit litutain. Vus un n'élait
Au Complet. Ccli tienl it Ce qu'on n'applique que deus sortes de Chistimenls il
Maronnile, la mmutilation cu la mriort, le Cout au caprice du roi. Vour li moindlre
Laule une Ainpulation gurlconque, ct les plus punis sont ceus qu'otl cssorille,
. puisquils ne peurent plur porter danncauy du orcilles,
les Capititines dlvs u hilolos o, Gouverneurs de districts, hiriilitaires oul
NOIIhes pour guatre an5, elaient coitfés de bonnclsile peau dc ailrr, el araient
hour lout unilormme des pilets rouges. Leur mdin brandlissait de lesngues Canllles
de rolung, Cniluites i un bout de droques Mayigues.
Huanl iun Sohlarls, ils araient pour armes oltensires ct dilensires des arcs donl
le hois, Cnroulé de la cordle de rechange, eluit orné de frauges, des Couleauy
altilés en langucs de serpents, des lances larpes ct longues, des houcliers en bois
Ae palmtier, décoris d'arabesques. Vour ce qui est de l'uniformie proprement
ait, il ne coutait absolument ricn au tresor dc Si Miieste.
Tnlin, le corlégr du roi commprendit en dernier licu les Magiciens de la Cour
ct les instrumicnlisles.
lessorciers, les amignugas n sont lesmédecin. du pays. Ces sauvayos Ajoutent
nC. Coi ahsolue aun Serrices dlirinatoires, auz incanlations, dur Lutiches, Rguves
A'arsile luclieties de hlinc ct de rouye, represenlint des anissliluy Catlslastiques
Qu des bigures dhomisics et de femimmes laillecs cn plein bois. Mu rcsle, CcS
MIagiciens n'ilaient pas moins mutiles que les aulres courlisuns, ct sans doule
le monirque les parait Ainsi des Cures qui ne reussissdicnl pas.
Les inslrumnentisles, hounmes ou femnies, Caisdienl crier N'aipres Crecelles,
résonner de bruyanls lambours, ou frémir sous des baguctles lerminies parune
houle en Caouichoue des a mmarimichas n, sortes dlo tmmpanons lormis de deuy
ranpies de pourdes de dimicnsions varices, - le lout tres dssourilissant poulr
Quicongue ne possede pils une paire d'oreilles alricaines,.
Au Aessus de cctie Coule qui composait le Cortege royal se Belanguienl quel
Ques Arapeauy el Canions, puis, du haul des piques, les quelques criimes Ulauchi
Aes chels rirrus que Moini Loungyd arait raincus.
lorcque le roi cut quitle son palailquin, des Acclamations éclaterent de loutes
Narls. L.es solalirls des Cararanes dechargerent leurs riculy fusils, dout les molles
détondtions ne dontinaicut guire les rociferalions de la foule. Les harildlars,
apres s etre frotlis leur noir muscau d'unc poudre de cinabre qu'ils portaient
uuns un sac, Se prosternirent. Puis illrcr, s'arangant i son tour, remrit du roi
1

" "
1--