   p    d p   d
A LHORILON
111
cipilanument dans la cahine oil se lenait Mrs. Weldon arec le petit sack, Nan et
Cousin Bénédlicl.
u Une ile ! ce nétait quune ile! ditil.
- Ene ile, Bich, mais laquelle J demtanda Mrs. Welde.
 La Carle nous le dirll o répondlit le norice.
Tt, Courant du posle, il en rapporla la Carte du hord.
u ld, mistress Tclilon, la! dit-il. Celle lerre dont nous arons cu Conndis-
Sance, Ce ne peut Stre que ce point perdlu au milicu du V'ucilique! Ce ne peul
etre que lile de Piques, Hl n'y en R pas d'autres dams Ces pariyos)
 Et nous l'arons diju laissée en arriere) demanda Mrs. Welilon.
- Oui, bien au renti nous n.
Mrs. Neldon regardait altentirement lile de Viques, qui ne formdit qu'un
point imperceptible sur la Carte.
u Et a quelle dlistance cstclle de la cbte américaine ?
 A. trente-cing Aegres.
Cequilait 3.
 Environ dcus mille milles.
 Mais le Pilgrimn n'A donc pas marche, puisque nous somlnes cucore sicloi
anis du continent)
 Mistress Weldon, répondit bich Sand, qui passa un inslant sa Mdinl sur Sol
front commie pour concentrer ses idées, je ne sdis... je ne puis cspliyuer Cc
rclard incroyahsle !... Non! je ne puis... A moins que les indicalione dle lil hous-
Sole n'aient ilé Causses !... Mais Cette ile ne peut etre que lile de Viques,
puisque nous arons da luir rent arricre dans le nord-est, Ct il fuul remiercier
le Cicl, qui md permis de relerer nolre position. Ouis C'est Vile de Piiques)
Auis clle cst encore a dcus mille milles de la cote! Sesdis culin oit nous d pous
 Sis la tempdle, et, siclle s'apaise, nous pourrons Accoster arec quelyues Chances
Ae salut le continent américain! Mlaintenanl, du moins, notre Murirc n'est plus
perdu sur l'immensilé du Pacilique !s.
Letle conliance, que lemoignait le jeune norice, lut partagic de lous ccur qui.
l'entendaient parler. Mrs. Wclyon, cllc-miemie, Se laissi Gayner. II semiblait wrdi-
menl que ces paurres pens fussent du hout de leurs peines, ct que le Pilgrimt, 5c
trourant du rent de son port, neut plus qu'i altendre lil pleine mer pour 
CNireT S
lile de liques, - de sonréritable nom Vaiflou, - décourerte par Davidl clte
1696, risitée par Cook et Lapérouse, cst siluce par dJe de latituile sud et 1100 dle
longitude est. Si le brichpoilelle arait été ainsi entrainé de plus de quinre