.

S. V.
A3
 Qui, mistress Weldon, ct ses deux noms Commencent precisement par
Ces deuy lettres que Vimgo a choisies entre ioules, Ct qui sont Gravées sur son
Collicr.
 Eneket, répondit Mrs. Weldon. Et ce Vovageur...
- Ce roysgeur partit, répondit le Capitainc Mull, et l'on n'a plus cu de S6s
Nourclles depuis son départ.
Samdis) dit le novice.
 Samndis, répétd le Capilaine Mull.
 Quen concluervous J demanda Mrs. Weldon.
 Rue Samuel Vernon n'a évidemment pu alteinilre la cote orientale de
l'Afrique, soit quil ait été fait prisonnier par les indigenes, soit que la mort
l'ait frappe en roule)
 Etalors Ce chien....
 Ce chien lui aurdit appartenu, cl plus heureux que son maltre, si mon by-
pothese est juste, il aurdit pu rerenir au litloral du Congo, puisque c'est li, i
l'époque oi ces Paits ont dd se passer, quil a été recucilli par le Capilaine du
Waldleck.
 Mais, ht ohserrer Mrs. Weldon, sarervous si ce voyageur francais était
Lccompagne dun chien d son départ N'estcc pas ume simple supposition de
Tolre pari)
i- Ce n'est quune simiple supposition, en ckct, mistress Wcldon, réponditle
Capitaine Hull. Mais Ce qui est cerlain, C'est que Bingo conndit ces doux leltres 5
et V, quisont précisement les initicles des deux nomts du royageur francais.
Mainlenant, dans guelles circonstances cet aninal aurait-il appris a les dis
linguer, C'est ce que je nepuis expliquer, mdis, je le répete, il les connail tres-
cCrtainemient, et lenel, il les pousse de sd palie ct semble nous inriler i les
Mire arcclui. n.
In cfet, on ne pourait sc méprendre d l'intention de Dingo.
u Samnucl Vernon élait-il donc seul, lorsquit a quitté le liltoral du Conge 
Semanda Dick Sandl.
- Celd, je lignore, répondit le capitainc Huil. Cependant, il est prohahle quil
arait di cmmmrner une Cscurie dinilipenes.D
fn ce moinicnt, legord, quittant le poste, sr montrd sur le pont. Personne uc
remlurgud d'ahordl sd prisence ct ne put ohserrer le singulier regaril quil
langd du Chicn, lorsquil apergut les Acux leltres Aerant lesquelles Ccluici sfin-
Mneseenau, doss es, aat arereu le matre em, c mil a donner ene
1