      t 
A LHORIEON
107
 Cestce cuisinier de mathcur qui rient de tombersur la houssolel prépondit
NOM.
il cesmots, Dich Sanil, inquict au plus haul point, se pencha sur thabitacle...
MIétait en bon état, el le compds, éclairé par les lampes, reposait toujours Su
SCS ACuN COTClCS COnCCNITIQuES,
le cieur du jeune norice se desserrd. Le hris de l'unique boussole du boril cit.
elé un malheur irréparuble.
Mais Ce que Bich Sanil n'arait pu ohserrer, C'est que. depuis l'enlérement du
morcedu de Lur, laiguille arail repris sd position noimdle et indiguait cxacte-
ment le nord magnilique, lel quil devail etre sous ce méridien.
Toutclois, si l'on ne pourait rendre liegoro responsalsle d'une chute qui sem
blait che inrolontaire, Dick Sand arait raison de sétonner quil f4t, A cette
hcure, i l'arrière du Batiment.
 Huc faites-vous luJ lui demandd-til.
 Cequi me plalt, répondit Megoro.
 Yous ditess... S'écria Dick Sand, qui ne put retenir un mourement dlo
Colilds
 Si dis, répondit le maitre coq, quil n'y d pas de reglement qui défende
Ae sc pronicner sur l'arriere,
 Eh bicn, ce reglement, je le lais, réponilit Dick Sand, ct je rous interdis,
i rouS, Ce reniri l'arriere)
 Vraiment in réponulit Hegoro.
Cet homumme, si malire de lui, bit alors un Geste de mendce.
Lenoricelira de sa poche unrerolier, Ct le dirigeant sur le maltrc-Cog:
a Kegoro, ditil, sacher bien que cererolrer ne me guitlc pas, ct qu'aul pre-
Mier aclc dlinsubordination, je rous Casscrdi la litei
ln Ce momient, Aegoro se senlit irrésistiblement courhé jusqu'au pont.
Célait Hercule, qui renait simmplement de poser s2 lourdle main sur son
epaule.
 Capitaine Sand, dit le giant, roulerrous que je jetle ce coquin par.Aessl5
le borils Ga régulers les poissons, qui nesont pas difhiciles,
 Pas Cucore, s répondit Dick Sand.
Megorose relerd, des que ld main du noir ne pesd plus sur lui. Mais, Cn pds
SanI devant Mlercule :
 Hegre mauilil, murmurd-Iil, tu me le payerds)n.
Cependant, le vent renait de changer, ou du moins il semblait aroir sauté de
Quaranie cing degrés. Et pourtant, Chose singulière, qui frappa le novice, rien
D