
188
ON CAPITAINE DE RUINLE ANS

d'arant une dixdine de barils de la Cargaison qui contendient de lhuile de
balcinC.
Cette huile, versée d propos, au momnent ou le Pilgrimn serait dans le ressac,
Aevait calmner un instant la mer, en lubrihiant pour ainsi dire les molécules
Jeau, ct celte manaenrre Caciliterait peut dire le passage du navire entre les
récils.
Dick Sand ne voulait rien negliger de ce qui pouvait peut Ctre. assurer le salut
COMMIN.
Toules ces precautions prises, le novice revint prendre place A la roue du
GOuVernail.
Le Pilgrim n'était plus qu'a deux encahlures de la cote, c'est-d-dirc presque d
iouchier les récils. Son Nane de tribord baignait déja dans l'écume Blanche du
TessaC. A chaque instant, le norice pourait croire que la quille du batimenl
allait heurier quelque fond de roche.
Tout d Coup, Dick Sand reconnut, d un Changement dans la couleur de l'call,
qu'une passe s'allonpedit entre les récifs. II Callait sans hésiler s' y cugager har-
Aiment, alin de faire cble le plus pres possible du rivage.
le novice nhésild pas. Un coup de barre lanca le narire dans l'etroit et st
MRCUS ChCRd.
En Cetendroit, la mier élait plus furieuse encore, et les lames rchondissdient
Jusque sur le pont.
les noirs elaient postes a l'arant, pris des barils, altendant les ordres du
NOVICE.
a Filer lhuile l Fileal n cria Dick Sand.
Sous Celle huile qu'on lui rersait a Nots, la mer se calmnd, Comtine par Cnchan-
lement, quitte d rederenir plus cfroyable un instant apres.
Le Pilgrim Glissd rapiclement sur Ces Caux lubriliées ct pointa droit vers le
TiVage.
Soudain, un choc ent licu. Lenavire, souleré par unc lame Cormidable, venait
de s'echouer, ct sd malure était Combce sans blesser personne.
la Coque du Pilgrim, entrourerte au choc, lut cnrahie par leau avec une
extreme violence. Wais le rirafre n'elail pas A une demi encilslure, ct une Chaine
de petites roches noirdtres permclait de l'altcindre Assc2 Lacilement.
Aussi, dix minules apres, lous Ceuy que portait le Pilgrim avaient-ils débar-
que au picd de la falaise.
 