
210
ON CAPITAINE DE AUINTE ANS
pourait méme établir une civiere de branchages, sur laquelle Mrs. Weldon
aurdit trouré place. Mais C'était cmmployer d cc portage deus noirs sur cing. Ct.
Dick Sanil roulait avecraison que lous ses Compagnons fussent libres de lcurs
mouvemients dans le Cas d'une soudaine Altaque.
Tt puis, d descendre le Courant d'unc rivière, le jeune norice se retrourorait
Sur Son elament
la question se reduisait donc a savoir a'il cxistait dux Cnrirons quelque Cours
d'eau utilisable. Dick Sand le pensait, et roici pourquoi.
laririère quise jelait dans l'Ailantique, du licu d'échouage du Pilgrim, ne
pouvait remnonter ni trés au nord, ni trés A l'est de la province, puisqu'une
chaine de montagnes assck rapprochies, - celles la memies qu'on arait pu.
prenilre pour les Cordilleres, - fermaient thoriron sur ces deux cotés. Donc, ol
la rivière descendait de ces hauicurs, ou clle s'inlléchissait wers le sudl, ct, dans
les deu Cas, Dick Sand ne pouvait tarder d en rencontrer le cours. Peul itre
mémle, avant ce Reuve, - Car il avait droit a cetle qualilication Commme iribil-
taire direct de l'Océan, - Se présenterait-il quelqu'un de ses alfluculs qui Suf
hrait au transport de la petito troupe. En tout Cas, un Cours deau guelconque
ne devait pas Cire éloigne.
Enckfct, pendant les dernicrs milles du royage, la nature des terrdins s'étiit
modliliće. Ves pentes s'abaissaient et derendient humides. Gi el la Couraient
détroiles rivulciles, qui indiqudient que le soussol renlirmdit toul un riscal
Agucus. Dans la dernière journée de maiche, la Cararane arait coloyé un de
Ces ruisseauy dont les caus, rougies d'ovyde de fer, se ieigndient i ses berges
dégradies. Le retrouver ne derait etre nilong, ni difhicile. Eridlenunicnt, on ne
Nourrait descendre son Cours lorrentueus, mais il serait aise de le Suirre jus-
qu'i son cmbouchure sur quelque afluent plus considérable, ct partanl, plus
RaVigable.
Telfut le plantres simple auqucl s'arreta Dick Sandl, apres avoir conlire dicc
le vieus Tou.
le jour venu, tous leurs Compagnons se réreillerent peu d peu. Mrs. Woldu
déposd son petit lack, cucorc Assoupi, entre les bras de Han. lenlant, Cout.
eécoloré dans la période d'intermittence, Caisdit peine d voir.
Mrs. Weldon s'approcha de Dick Sand.
u Dick, demianda-Iclle, apres l'aroir regarde, oir est Marris ? Je ne l'apercois
DaS.B
le jeune novice pensd que, lout en lhissant croire d ses compagnons quile