UN ENTERREMENT ROPAL.
299
ule ses mauy par unc mort qui ue pourdit étre plus ierrible que su ric, cut ete
uneinsisne folic. Ilse prépsrait donc i mourir, s' en remiettanta Bicu du Surplus,
et lui demanilant le courage d'aller jusqu'au bout sans fuiblessc. Mais C'est une
boune et noble pensée que celle de Bicu. Ce nest pas en ruin quon elire son
ume jusgua Celui qui peut tout, ct quand Dick Sand cut fait son sacrifice tout
enticr, il se trourd que si l'on cist éle jusquau Conil de son cceur, ou y cut peut
Etre dicourert une dernière lucur d'espérance, Cette lueur qu'un soullle d'an
haul peut changer, en dépit de toutes les prohabilités, en lumière cclatantc.
Les licures s écoulerent. La nuit vint. Les rayons du jour qui kiliraient a trarers
le chaume du baracon s ckacérent peui peu. Les derniers bruits de la ichilokid,
Qui, pendantcette journéc Id, avait été bien silencieuse, apres l'effroyable broul-
hahd de la reille, ces derniers bruits s'ctcignirent. l'ombre se bl, trés prolondle.
a V'intéricur de létroile prison. Bienlit iout reposa dans la ville de Maronndé.
Dich Sand s'endormit d'un Sommicil réparateur qui iura deus heures. Apris
quoiil se rércilld, encore raRlermi. II parvint a degager de leurs liens un de Scs
bras, Clijil un peu Clégonllé, et ce fut comme un délice pour lui de pouroir
l'étenire et le détendre i rolonle.
la nuit derait étrei demi écoutéc. L'harildar dormait d'un lourd sommeil dli
il uur houlcille d cau-derie dont sa mdin crispée serrait cncore le Goulot. Ve
Siurage l'arait ruléc jusqu'i la dorniere goulle. Dick Sand cut alors fidléc dle
 S'emrparer des Armles dc son geolier, qui pourraient lui étrc d'un granil Sccours
Cll cils derision, mais il crut, en Ce moment, cntendre un léxer grallenient il
ld partie inléricure de la porte du baracon. J'aidant de son bras, il parrinl i
TamIper jucyuau seuil sans aroir réreille lharildar.
Dich Sanil ne sélait pas trompé. Le graticment continuait i sc produire, et
d'unc maniere plus distincie. II semhluit gur de l'extericur on Couilliit le col dll-
ilcssous de la porte. Fiait-Ce unanimal était-Ce un hommic l
u Hercule! si cétait Herculc! y se dit le jeune norice.
Ses ycuy se hsérent sur son Gardicn, il était immobile ct sous l'influencc dun
SSOIIhicil de plommb. Dick Sind, approchant ses lerres du scuil de la porte, Cout
pourisir se risguer i murmiurer le noul dllercule. Ln Gemissement, lel qucut
eli usl aboicmncut sourdl Ct plainlif, lui répondit.
a Cc n'esl pis Ilercule, se dit Sand, mais c'est Bingo! II mi'd senti jusque dans
Ceharacon, Ml'apporteraitil cucorc un mot dllercule) Mais si Bingo n'est pas
Mort. Aegoro a menti, et peutilrc...
ln ce moincnl, une pulle passd sous la porte. Dich Sand la saisit ct reconnut

-1
--
