     
QTELALES NOTES DE DICH SANOS.
261
 Jet8 mai. - Lelendemain, on compte les riclimes. Vingt csclares ol
ilispalrl.
Au jour levant, j'ai cherché Lomn ct ses compagnonsl Dicu soit louc! IIs cout
Virants, Ilélasl fut-il en louer Bicu) i est-on pas plus leureus d'en aroir Cii
ATCCCoules CCS MisereS
Tou est en léte du convoi. A un momnent ou son bils Bat a lait un crochet, l2
fourche s est prisenter ohliquemient et Lom a pu maperceroir..
Se chercho vaincment la ricille Fian Estclle confondue dans le Groupe cen-
tral, ou dtclle péri penilant Cette nuit épourantablel
Le lendemain, dépassi l2 limile dle la plaine inondlee, apris vingf-quatre
hcures dans l'eau. On Cait halte sur unc collinc. Le soleil nous seche un peu.
On mange, mdis guclle miserable nourriture, ln peu de manioc, gucleques
roignees dlc mais, Ricn que leau trouhsle i hoirci Des prisonniers etendus Sur
1c so1, combien ne sc reliveront pasl
Noni il n'est pas possilsle que Mrs. Wcllon ctson cnfant dient passé par lanl
e misères, Dicu leur aurd fait la prilre d'aroir été conduits par unautre clienii
a Haronndil Ea mathcureuse mère n'aurait pu resister...
Nouveaus Cas de petite verole dans la Caravave, la a ndoue ss, Coumme ils
Aisent! Les malades ne pourront aller loin. Les abandonnerd-t on)
 Jmai. - On s'est remis en marche des l'aube. Pas de retardalitires. Ve
fouct dle Charildar d tiremientrcleve ceur que la fatique ou la maladic Acculilii
Trs esclaves ont une valeur. Cest une monndic. Les agents ne les laisseronl pas
cu arriere, lant quil leur reslerd la force de Marcher.
Je suis Curironni de squeleties virauts. lls n'out plus dssc2 de voin pour Se
plaindre.
l'aicutin apercu la vicille Hanl Flle fait mal A roir, l'enfant qu'elle portait
n'cst plus entre ses hras! Kllc est seule d'ailleurs! Ce serl moins pénilsle pour
cllc, mais la Chaine est encore d sd ceinlure, ct clle d dd enrcicier le bout par-
Aessus Son epaule.
En mic hillant, j'ai pu m'approcher d'ellc. On aurait dit qu'elle ne mie recon
Maissdil pas ! Suis je donc change a Cepoint)
a Han! n di-je dit.
la ricille scrvante ma regarile Conglemps, ct cntin.
u tous, monsicur Bich! Moi... Moil... AVant peu, je serdi mories
 Non, noni du courage! di je répondu, penilant que mes yeus sc baissaienl
pour wC pas roir Ce quinélait plus que le spectre cxsangue de l'infortuniel
1
..
-
...

1