.-
..-
140

ON CAPITAINE DE AUINEE ANS
Au premier moment, Vinconnu, royant marcher vers lui Ces guatre Hommes
armes, Cit un mourement pour rercnir sur ses pas. Il portait un fusil en banl-
Joulière, qui passd rapidement dans sd main ct do ss main d'son épaule. On
Congoitquil ne Lut pas Tussure.
Dick Sand Et un Gesle de salut, que l'inconnu comprit sans doute, Car, apres
Quelque hesitation, iI Continua d'AVancer.
Dick Sand put alors l'examniner arec altention.
Celait un hommme vigourcus, agé de quarante ans au plus, l'aeil vif, les chc.
reuy ct la barbe Grisonnanis, le leint halé Commme celui d'un nomntade qui d toi
jours récu du Grand dir dans la fordi ou dans la plaince. Unc sorte de Hlousc cn
peau lannée lui servait de justaucorps, un large Chapeau Courrait sd tete, des
bolles de cuir lui monlaient jusqu'au-dessous du Cenou, ct des éperons A larp
moletle résonndient a leurs hauts lalonS.
Ceque Dick Sand reconnut dabord, et cequietaitencket, - c'est quilarail
aerant lui, non tun de ces Indicnts, Courcurs habitucls des pamlpas, mais un dc
Ces arenturiers, de sang ctranger, Sourent peu recommandalles, qui se rencon.
trent tréquemnment dans ces contrées lointaincs. II semlslait ménie, a son ailitude
as5C2 raide, I la couleur rougeatre de queiques poils desa barbe, que cet in
 Connu derait etre doriginc anglosazonnc. En tout Cas, Cenétait ni un lndien ni
An ESpagnOl.
Tt celd parut ceriain, quand, a Bick Sand, qui lui dit cn angldis : u Soye2 le
bienvenus wil répondit dans la meme lanque, Cl sans que sd prononciation Ci
entachee d'Aucun AcCenl.
a Soyer le bienrenu rous mneine, mnon jeune dmi, o dit Vinconnu, en S'avan
Cant vers le norice, dont il serra la mdin.
Quant aux noirs, il so Contenta de leur Caire un Geste, sans leur adresser li
DarolC.
 Vous étes iuglaisI demandd-t-il du norice.
Américains, répondit Dich Sand.
- Du Sudy
- Du Noril.D
Cete réponse parut Caire plaisir A Vinconnu, qui secoud plus vigourcusement
la main du norice, et Ceile lois bien a l'américdine.
a kl puis je saroir, mon jeune anti, demanila.til, Comicni rous Vous irourci
Sur Celle cote 
Mais, Cn Cemoment, sans altendre que le norico cdt répondu A sd demaude,
linconnu relird son Chapeau cl salus.
