. :.

130
NRENEEE A
LN CAPITAINE DE RUINEE ANS
Certaine quantite damadou, bien Conserré dans une hoile hermetigurmient
Close, Ct, Guand on le roudrait, il battrait le briquet, ne fut ce qu'avec les siley
de la Preve.
Restait donc u décourrir le trou dans lequel sc blottirait la petite troupe, pour
lecas ou il lui conviendrait dle prendre une nuit de repos avant de se metire cn
MATChE.
Et, mafoi, ce fut le pelit lach quitrouva la Chambre a Coucher en question.
En trottinant au pied de la faldise, derrière un reiour de la roche, il décourrit
une de ces Grolles, bien polies, bien éridées, que la mer Creuse clle-méme,
lorsque srs Nots, Prossis par la tempele, balient la cote.
lejcune cnlant était rari. Il appela s2 mère en porissant des cris de joie et lui
monira trioimphalement sa decourerie.
a Bien, mion Sach! répondil Mrs. Weldon. Si nous étions des Rohsinson desti-
nés d vivre Congtemps sur ce rirage, nous n'oublierions pas de douner ton nom
a ld Grolle ,.
ld Grotle n'ardit que dix a doure pieds de profondeur et autant de largeur,
Mais, auy yeuy du petit fach, Cétait une Enorme Caverne. En tout Ca5, clle de
rait sufhire it Contenir les Muufragés, ct, - Ce que Mrs. Weldon ct Nan Consta-
lérent avec salislaction, - clle était bien seche. Ld lunc sc trourait alors dans
Son premier quartier, Ct on ne devait pas Craindlre que ces marces de morie
edul atlcignissent le pied de la Caldise, et la Grotle, par consequent. Donc, il
m'en Callait pas plus pourse reposer quelques heures.
Dis minuies apris, tout le monde était Ciendu sur un tapis de varech.
Hegoro luimémic ardit cru devoir rejoinilre la petile troupe ct prendresa part du
repas qui allait étre fait en Comimun. Sans doute, il n'ardit pas jugi i propos de
S'arenturer scul sous l'épaisse fordi A travers laquelle s'enfongait la sinucuse
rivilre.
Hélait une heure apres miidi. Ld tiande conservée, le biecuit, leau douce,
additionnee de quelques Goulles de rhum, dont Bat arait sauré un Quarlaut,
hrent les frais de ce repas.
Mais, si Hegoro y prit part, il ne se mela Aucuncment a la Conversation, dans
laquelle Curent discuiées les mesures querigeait la situation des Waufrugis.
Toutelois, suns trop en avoir l'air, il Ecouta et hi son prolit, sans doute, de Ce
Quil entendit.
Pendant ce temps, Bingo, qui n'arait point été oublie, reillait hors de la
Grotie. Onpouvait etre tranquille. Mul etre vivant ne se lut montre sur la Grite
Sans que le hdéle animal cdt donné l'ereil.
