

S8
EN ROTTÉ
    d  d
151
Deus motifs trés séricus ardienl Contribue A la rassuirer. d'aboril, parce quo
Cellerision des pampds nétait tresredouluble ni par les indigénes, ni par les
Animlauy quclle rinfermdit, cnsuite, parce que, sous la direction ilflarris, ilur
Quidle aussi sur dc lui que lAmericain paraissdit l'etre, on ne pouvail Cruindlre
DeSÉgAVET.
. Voici, aulant quil était possible, l'ordre de marche qui derait etre mdinicnu
pendant le rovage :
Dick Sand et flarris, tous deux armés, l'un de son long fusil, l'autrc dun re.
mingion, se lenaient cn lete de lu petile troupr.
rendient ensuite But et Austin, épalemicnt Armée Chacun dun fusil et dun
CoulclaS.
Derrière cux suiraient Wrs. Weldlon et le petit sach, i Cheval, puis, Wan et
NOm.
A l'urrière, Acléon, arme du quatriemie remingion, ct Herculi, une hache d
la Ceinture, fermaient la Miarche.
Wingoallait et renait, et, ainsi que le hl obserrer Dich Sand, loujours en chien
inquiet qui Chercherait unc pisle. Des allures araicnt risilslement changé depuis
que le naufrage du Pilgrim l'avait jeté sur ce littoral. II semblail agilé, et
presque incessdininent il faisdit Cntendre un prognenient sourd, plulot laren-
table que furicux. Cela Lul roconnu de lous, bien que personne ne pul sc
l'expliquer.
Ruant au Cousin Bénedict, il arait élí aussi impossible de lui ussiyner un ordre
de marche qu'y Bingo. A moins d'etre tenu cn laisse, il ne l'aurail pus pardi. Dd
bolte de ferblanc passée en bandoulière, son Klet i la mnin, Sa grosse loupe
Suspendue d son Cou, lanlot en arriire, lanlot en avant, il détaluit dans les Maules
herbes, puellani les orthoplères ou lout autre insecle en u piere n, au risque de
Se faire miordre par gucique serpent renimeuy.
Vans la premtière heure, Mrs. Weldlon, inquicte, le rappela ringt fois. Rien
ny Rt.
 Cousin Bénédicl, hnitclle par lui dire, je vous pric tres-séricusement de
ne pas vous Cloigner, ct je vous engage une derniere fois A lenir compie de Md
reCOMIIAnCatioOn.
 Cependant, Cousine, répondit V'intraitable entomologiste, lorsque j'aperce.
TTal AM INSCCIC.
 Ruand rous apercevrer un insecie, reprit Wrs. Weldon, vous voudrer bien
lc laisser Courir en paiy, ou rous me meltrer dans la nécessite de vous laire
cnlever votre boile)