NITERS IHCIBENTS
Crs d'ancicns tillages. L'nroyageurhabitue il parcourir ces regions, dinsi que Vd
litil Daridl liringsloue, ne s'y lut pas trompé. A roir Ces haules palissades d'eu-
phorbes quisurrivaientauy hulles dechaume, et cekguiersacre, isolement dresse
Au milicu de l'enceinte, il cist alhrmé qu'unc bourgadle s était clerée lit. Mais,
Suirant les usdges imligenes, l2 mort d'un chefardit sufh pour obliger les habi-
lunts il abandonner leur demeure, ct i la transportier en un autre point du
LGTTilOirE.
Deutetreauss1, dants Cetle contrée que traversait la ririère, des tribus riraienl.
clles sous ierre Commie en d'autres partics de l'Afrique. Ces sauvages, placis au
dernier depré de lhumnanite. n'appardissrnt que la nuit hors de leurs trous
Comlmle des animdun hors de leur laniere, et les uns Cussent eté aussi redoul-
lahsles it rencontrer que les autres.
Huant d douter que ce tut bien ici le pays des anthropoptages, Dich Sandl ne
le pourail pas. Trois ou guatre fois, dans quelque clairiere, du mtilicu de cen-
ares d peine refroidies, il trourd des ossemtents humainss i demti Culcines, resles
de queique horrible repas. Or, Ces cannibales du haut Haronnilé, unc funeste.
chance pouvait les amiener sur ces berges, au momient ou Dich Sand y debar-
quitil. Aussi ne s'arreiaitil plus sans Granile nécessité, ct non sans aroir Cail
proinelire A Hercule qu'il la moindre alerle l'embarcalion serdit repoussee du
large. Le brare noir l'ardil promis, mais, lorsque Dick Sanil prendit pied sur ld
rire, Ce nélail pas sans peine qu'il Cuchait sa mortelle inguictuile i Mrs. Welilon.
Pendant la soirtc du 10 juillet, il Callut redoubier de pruilence. Sur ld
aroite de la ririere s'élerait un rillage dhabilations lacustres. L'ilargisscment
au lit urail formi li une sorte de lagon, dont les cauy bdignaient une trentaine
tlr hutles hitics sur pilolis. L.e Courant s'engageait sous ces hulles, et l'enl-
Barcation derait l'y suivre, Cur, vers la Guche, la ririère, semée de roclies,
n'élail pis pruticable.
Dr, le rillage élait habilé. Ruclques leuy brillaient au dissous des chaunes.
On entendait des roix qui scmblaient lenir du rucrisscinent. di par MMallieur,
einsi yuc Cela arrire freczuciminent, des blets élaient lendlus entre les pilotis,
l'ireil pourrait ctre donné pendant que la piroque chercherait i forcer lo
MilsedsC,
Nicl Sanll, a l'arant, haissant la rois. donnuit des indications pour ériler toult
chisc contre ces substructions rermioulues. La nuit élait claire. On y royuit
As57 poursC Airiger, mais AsSC2 Aussi pour ctre r.
IIrcutun terrible instant. Deuy indigenes, qui Causaient d voin haute, claicnt