  
.
CENT MILLES EN DIX SOUNS
171
fucile dc se méprenilre. Ruil s'agisse d'un bec ou dun muscaul, lous dcuy
n'cn sont pas moins Cmnmanches au bout d'un long cou renrersé en arriers,
et, a la rigucur, on peut dire qu'une autruche n'est qu'une demi-girale. WI wie
lui manque que les palics do derrière. Donc, Le bipéde ct ce quadrupède, pa5-
Sant a l'improviste rapidcinent, peuvent, i la grande riqucur, etre pris lun
pour l'autre.
P'ailleurs, la meillcure preure que Mrs. Weldon et les autres se trompaient,
c'est quil n'y a pas de pirales en Amerique.
Dich Sand bt alors celle rillesion:
u Mais je Croyais que les autruches ne se renconiraient pai plus que les
Girales dans le Noureau.Monde)
Si, mon jeune Amni, répondlit Marris, cl precisement l'Arnérique du Suil cn
posséde une espece particulière. A Cetic espece appartient le a Nandoul w, que
NOuS rCnET dC roirlD
Wlarris disdit wrai. Lr Nandou est un echassier dsse2 Comimun dans les plaines
du Jud.Amérique, Ct sd chair, lorsquil est jeune, est houne A manger. Cet
unimdl robusle, dont la laille dépasse guelquelois deux mitres, a le bec droit,
les diles loncues et formées de plumies loukfues de nuance blcudtre, les picdls
formiés de trois doigts munis d'omples, - Ce qui le distingue cssenticllement
des autruches de Vafricue.
Ces détails, tres-exacis, furentdonnés par Harris, qui paraissaitetre fortau cou-
rinl des meurs des nandous. Mrs. Weldon ct ses Comlpagnons durent Conrenir
Quil. sétaient trompés.
a Vailleurs, Sjoutd Marris, il Csl possible que nous rencontrions une autre
bande de ces autruches. Hh bien, Celle fois, regarder micus, et nerous Cyposen
plus d prendro des oiseaus pour des quadrupédes ! Mais surloul, Moi jeune
ammli, noublicr pas Mes recomanilations, ct ne lirer plus sur queique unintil
Que Cesoits Mous n'arons pas besoin de chasser pour nous procurer des rirres,
et, je lerépite, il ne laut pas que la détonation dune Armie a feu signale nolre
Dresence ilitns Celte forït.
Dich Sand, Cepenilant, demicurdit pensif. Une fois encorc, un douic renait de
SC laire dans Son Csprit.
lc lendemain, 17arril, la marche lut reprise, et VAméricain afhrmlil Mue
ringl. quatre heures ne se passeraient pas sans que la petile troupe lut iili-
lallec dans lhacienda de San-Felice.
 li, mistress Weldon, ajould-lil, rous recetrer lous les soins nécessilires
atolre position, Cl quelques jours de repos rous reirictiront tout a lait. Veut-
