A LA DERIVE
31
Cétait Wlercule, en cllet, qui, cing jours arant, ardit boudi sur le siranl, al
mIoment oil, apres aroir clécntraini a deus milles de la factorcrir, CClli-ci coul
rait i la poursuile de Sd précicuse manlicorc. Sitns Cct incident, ni Dich Sanel
ni le noir n'aurdicnt connu la rctraite de Wrs. Weliion, et Hlercule neut pu
Sarenturer a haronnde sous la défroque d'un magicien.
Vendant que la barque dérirail arecrapidilé dans Celle parlic resserrec ili la
ririere, Mlercule racontd cc qui s'ilait passé depuis sa fuite au Cammpement de ld
Coamrd, Comrrent ilardit suiri, sans sc laisserroir, la kilannda oul sc trouvdient
Mrs. Weldon et son hls, Commment il ardit retroure Dingo blcssé, commient lous
Aeur étaicnt avrires dux errirons do Maronndé, Comment un billet d'Ilercule,
porte par le chicn, arait appris a Bich Sand ce quétail derenue Mrs. Weldon ;
Comincnt. apres l'arriréc inatlenilue du cousin Bénedicl, il arait Cssarc rdinle-
ment de penetrer dlans la laclorerie, plus séréremient gurdlée que jamais,
Comrment, cnkn, il ardit trouré cctle occusion d'arracher sd prisonniere i cel
horrible sosé-Antonio Alrc2. Or, celic occasion s'élait olferle ce jour wiéuic.
In myanngd, en tournie de sorcellerie, - Ce cilebre mlagicicn si impaticininenl
Altenilu, - rint i passer il travers Celte forit dans laquelle Wlerculerdildit ciaque
nuil, épiant, Guclant, pret i lout. Sauter sur le mganuga, le dépouiller de sor
allirdil ct de son relemient de magicien, l'allacher au pied dun arhre arec dcs
RChils de liane que les Darenport cusmlimies n'auraicnt pu défaire, se peinilre
le Corps Cn prenant le sorcier pour moilile, ct jouer son role aln de Consjuvor
les pluies. tout cela ardit été l'affaire de quelques heures, mais il arail Pailli
Vincroyable crédulité des iniligenes pour s y laisser prendre.
Dans ce récil, rapulement fait par Hercule, il n'arait point éle question de
Dick Sand.
a Ettoi, Dickl demanda Wrs. Weldon.
 Moi, mistress Weldons répondit le icune novice, je ne puis rirn rous dirc.
Ma derniere peusce arait eté pourrous, pour Sacks... J'di raincmienl roulu roil-
pre les liens qui m'altuchdient au poleau... L'eau A dépasse ma letc... J'ai perdlu
ConnaissanCE... Lorsque je suis revenu d moi, un trou perdu dans les papyrus
de ccle berge me serrait d'abri, el Hlercule, a Genouy, me proiliguait scs soins)
 Damno! puisque je suis médecin, répondit Hercule, derin, sorcier, migicien,
uiseur de bonne aventure....
 Hercule, demanda Mrs. Weldon, dites-Moi Conminent arC2tOus pu Sauver
Dick Sand.
 EstCe bien moi, mistress Weldon) répondit Hercule. Le courant n'atil

1
1
1
1
.2