A
 
A1
ACELRIES NOUVELLES DU DOCTÉUR LIVINESTONE 3IS
c4 posséulait des Cactoreries. On se rappelle memne gutlarris arait parlé d
Hegoro d'un Certain licutenant Camneron qui pourrait bien aroir l'outrecui
dance de trarerser VAfrique d'une cote A l'autre. ct, apres y Stre entre par
Lanribar, d'en sortir par l'Angold.
le trailant arait rdison de craindre, en cket, ct l'on sait que, quelques
annces apres. Cameron au sud, Slanley du nord, alldient explorer Ces pro
rinces peu connues de louest. décrire les monstruosités permanentes de la
traile, deroiler les compliciles Coupahles des agents étrangers, ct en laire rC-
tomber la responsabilile sur qui do droit.
Celc exploration de Camneron ct de Stanley, ni Alicr ni le métis n'en poul
Titient ricn Connditre Cncore, mais, Ce guils saraient. Ce quils dirent, CC Gu0
Mrs. Weldon cntendit. Ct ce qui était d'un si grand interdt pour clle. en un
MIOt, CC qui l'arait soutenue dans son relus de Souscrire immiedialement duy
dcmaniles de legoro. C'élait ceci.
Arant peu, tres probablement. le docteur Darid liringstone arrirerait a hd-
NOMHAE.
Or, l'arrirée de liringstone avec son cscorte, la grande inlluence dont le
Granil roysgeur jouissdit en Afrique, le concours des autoriles portugdises do
l'Anpold qui ne pourait lui manquer, Celd pouvait amener la mtise en liberle
de Mrs. Weldon ct des siens, malgrt Negoro, malpre Alrcrs C'ftait peutdirc
leur rapatriement dans un délai rapproche, ct sans que Sumes W. Welloi
cul cu d risquer sd rie dans un royage dont le resultat ne pourait quetro
déplorable.
Mais y arait-il quelquc prohabilité que le docteur liringstone dat prochai
Rement visiler Cello partic du continentJ Oui, Car, Cnsuirant cct ilinerdire, il
alldit compliter l'exploration de lAfrique centrdle.
On sait quelle a fit lexistence heroique du bils du petit marchanil de the
de Blantyre, rillage du comte de lanark. Rie le 13 mars 1613. Daridl liring-
SlonC. le seconddesiy enlants, devenu A force d'études theolopien et médecin,
apris aroir Cait son noriciat dans la alondon missionary Socicly o, débarqudil
u Cap en 1849. arec Vintention de rejoindre le missionnaire Mollat dans
l'afrique méridliondle.
Du Cap. le fulur royageur se rendit au pays des Béchuands qu'il cxplord pour
premicre Cois. rerint d Muruman, epousd la Clle de Motfat, celleraillanle
Compagne qui derait dtrc digno de lui. Ct. cn 1843, il fondait une mission dans
la rallée de Mabotsd.
-
