
a
163
LS CAPITAIRE DE ALINTE ANS
Aucum inciclenl. Un ne Caisait pas plus de huit i neul milles par dourc Heures.
Les instante Consacres aux repas ou dul repos se suecidaient régulierement, Ct,
bien qu'un peu de Catique sc fit déjit senlir, l'etat sanitetire élait cncore Cort
Satisfaisant.
le pelit Jach Commenģait d souffrir un peu de cetle rie des bois, A laquelle
il n'élail pas aecoutume et qui devenait bien monoione pour lui. Fi puis, on
n'arait pas lenu loutes les promesses qu'on lui avait Caites. Les pantins de
Caouichoue, les oiscaux Mouches, Cout cela semblait reculer sans Cessc. Warai
eté question aussi de lui montrer les plus beaur perroqucis du monde, et ils ne
devaient pas manquer dans Ces riches foreis. Oil étaient donc les papegsis i
plumage rerl, presque lous origindires de ces contrees, les aras auy joucs dénu
dées, aus longues gueuci pointues, aux couleurs eclatantes, dont les paltes
ne sc posent jamdis a ierre, et les camindes, qui sont plus specidury aun Contrees
tropicales, et les perruches mulicolores, A la face cmplumée, et enlin tous Cc5
Coiscauy bavards, qui, au dire des Indiens, parlent encore la lanque des tvibuls
etoinles
i En fait de perroquets, le petit Sach ne royait que ces jakos priscendré, d
gucue rouge, qui pullulaient sous les arbres. Mais Ces julios néldient pas noll-
Veiuy pour lui. On les d transporlis dans toules les parties du monde. Sur
les deuz Continents, ils remplissent les maisons de leur insupportable Caqueldge,
et, de toute la Camille des a psitlacins n, ce sont ccuy qui apprennent le pluls
facilement d parler.
II faut dire en outre que, si fach n'était pas content, Cousin Bénedlict ne litii
pas davaniage. On l'arait un peu laisst courir a droite et i pauche pendlant
la marche. Cependant, il ne trouvdit Aucun insecle qui fut digne d'enrichir sil
Collection. Le soir, les pyrophores cux-menies refugdicnt obstinemient de se
Monlrer a lui et de l'attirer par les phosphorescences de leur corsclet. La Nature
Scmilslait wraiment se jouer du mallicurcus cnlomnologiste, dont I'huwicur dcre-
NAIA MIASSACTAMIC.
Pendant quatre jours encore, la marche vers le nordlest se coutinud dans let
memCs Conditions. LeI6arril, il ne Callait pas estimier A moins de cent milles le
Darcours qui avait élé fait depuis la cote. Si Mlarris ne Sélail poinl égare, - et.
il lalhrmait sans hésiter, - Thacicnila de Jan Felice n'élait plus qu'il vingt
milles du point oit se ht la halte ce jour Id. Avant quarante huit heures, ld
petile troupe aurait donc ui Confortable abri ou clle pourrait sc reposer enlin
Aeses Caliques.
Tepeniant, bien que le plateau cut cté presque entiérement trarersé dans Sd