CAPITAINE SANDS.
75
Quis ils ne pouraient trop immplorer Vaide de Celui qui peut tout, car leur
siluation était des plus Graves)
Le narire qui les portait n'avail plus de capitaine pour le commmander, pluls
déquipage pour le manceurrer. Ilse trourail du milicu de col immensf Ocean
Pacilique, d des centaines de milles de toutes lerres, a la merci des venls et
Aes Nots.
Buclle Calalité arait donc amene cclie bileine sur le passage du Pilgrim ?
Ruolle Catalité plus Grande cncore ardil poussé le malhcurcus capitainr Mull,
si saGc d'ordinaire, A 1out risquer pour compléter son chargement ? El quelle
Calastrophe a Compler parmi les plus rares des anndles de la Grande péche,
Que Celle-ci, quinavait pas permis de sauver un seul des maiclols de la balei
MiCrC
Ouis c'était une lerrible Catalité)
En cket, il n'y arail plus un marin a bord du Dilgrimn 
SSis Unscull Dich Sand, et cenetait qu'un norice, un jcune homine de quinre
AnS :
Capitaine, maltro, matclois, on peut dire que tout l'equipage se resumdit
IIIainienant en lui.
A bord se trourail une passagere, une mere ct son bls, dont l2 presenci
Acrait rendre la situation plus difhicile Cncore.
Puis, il y avait aussi quelques noirs, braves Gens, Courageus ol rilis, San
oule, prets a obeir d qui serait en état dcleur Commander, miais dépourrus des
plus simmples notions du métier de marin
Dich Sand restait immmobile, les bras Croises, regardant la place oit renait de
Sengloutir le capilainc Ilull, son protecieur, pour lequel il éprourait unc allec-
lio.t Kliale. Puis, ses yeuz parcouraient lhoriron, Cherchant a décourrir quelque
bitiment auquel il edt demandé aide ct assistance, augucl il aurait pu, Coul
au moins, Conlicr Mlrs. Weldon.
Ilneut pasdhandonné pour cela le Pilgrim, non, Cerleslsans aroir loul Cssay
pour le ramncner au port. Mais Brs. Welilon ct son petit Gargon Cussent cli cn
 Sureté. II n'aurait pluls eu i Craindrc pour ces deus Cires, aungucls il s'ilait
Toue Corps Ct dme.
L'Ocean étail désert. Depuis la dlixparition de la julsarle, pas un point n'en
venuit altérer la surface. Youl était cicl ct cau aulour du Bilgrim. Ve jeune no
Viccne savail que trop bien qu'il sc lrourail en dchors des roules suiries par les
Navires de comtmerce, ct que les autres baleiniers narigudient Cncore au loin Sur
les lieux de peche.
