

998
S UN CAPITAINE DE AUINLE ANS
apérisous la dent des lions et des punthires, Ct je ne reyrelie qu'une chosc,
C'est queces bétes Leroces dicnt AerancE MA VCRGCANCC.
 Si Hercule est mort, répondit Dick Sand, Bingo est rirant, lui. En chien
Comme Cclui-li, Argoro, c'est plus quil n'en faul pouraroir raison d'un houine
ae lasorte. Se le connais a lond, Aegoro, tu nes pas brarc. Dinyo le Cherche, il
Saurd le retrourer, lu mourras un jour sous Sa Aenl.
 Misérable ! s'écrid le Portugais csaspére. Mlisérable ! Vingo cst mort d'une
balle que je lui di cnroyecl II est mort comme mislress Wcldon cl son hls,.
Mort Comne mourront tous les surrivants du Pilgrim 
 Et commme lu mourrds loimeme arant peul n répondit Vich Sand, dont le
reGard iranguille Caisait hlémir le Vortugais.
Hegoro, hors de lui, Lut sur le point de passer de la parole aur Gestes et.
Létrangler de ses mdins son prisonnier désarme. Deya ils'était iete sur lui ct il lec
SeCouditarec fureur, quand une réllezion soudaine l'arrétd. II comprit qu'il allail
tuer sd rictime, que toutserait hini, ct que Cescrait lui éparguer les ringt-qualre
heures de torture quil lui ménegeait. II se redressd donc, dit quelques mots i
l'havildar demcure impassible, lui recommanda de veiller serercmcnt sur le pri
Sonuier, ctsortit du baracon.
An lieu de l'abattre, Cetle scenearait rendu d Dich Sandioule sd force mordle.
Son Eneryie physique en subit lhcureuy Contrecoup ct reprit en méme icuips
le dessus. Megoro, en Sacerochant d lui dans sd ragc, arailil quelque peu
desserre les liens qui jusque la lui avdient rendu tout mouvement impossililel
Cest prohable, car Dick Sand se rendit compte queses membres araicnt pluls de
jeu qu'arant l'arriree de son bourreau. Le jeune novice, se sentant soulagi, sc.
dit quilluiserdit peut Ctre possible de dégagerses bras sans trop deRorts. Carili
Commme il létail dans une prison solidemnent Close, cene serditsans doulcqu'une
Genc, qu'unsupplice de moins, mais il est lel momnent dans la vie ois le plus
pelit biencire est inappreciable.
Certes, Dich Sand n'espérait rien. Aucun secours humain nedt pu lui wenir
que du dchors, et dou lui fit-il venul ll élait donc resigne. Vour dire le wrai, il
ne iendit meme plus d rivre! II songedit i lous ceux qui l'avaient derancé dans
la miort et n'aspirait qu'A les rejoindre. Regoro venait de lui repeier ce que lui
avait dit Marris : Mrs. Weldon et lo petit sach avaient succomthel II n'étail que
trop wraisemblable, en ckfet, guHlercule, expose a lant de dangers, arait dli
Dérir, luiaussi, et d'une mort Cruellel Lomn ct ses compagnons étdicnt au loin, d
Jamdis perdus pour lui, Bick Sand devait le croire. Espererautre Chose que la Ri