M
68
EN CAPITAINE DE RUINTE ANS:
ld poursuile, ou plritot le remorguage, avait Commencé. Li haleiniere, Clont
les arirons ardient clé releves, Alait comme unc Réche en roulant sur le dos des
lAmCS.
Horrik la mainlenait imperturbablement, malgre ses rapides et ekfrayanles
OScillations.
le capitaine Wull, l'acil sur sd proie, ne Cessait de faire entendre son éternel
refrain :
 Veille bien, Horrik, reille bien,
Et l'on pourait Ctre assure que la rigilance du maitre d'equipage ne serdit pas
miscun instant cn detaut.
Cependant, Comme la baleinière ne fuyait pas a beducoup pris aussi ritc que
la haleine, la ligne du harpon se. derouldit arec une lclle rilesse, quil étail
A Craindre quclle ne prit feu, en se frottant au bordage de la baleinière. Ausst,
le capitaine Mull arait il soin de la tenir mouillee, en remplissunt deau la baille
au Cond de laquelle clle eltait loree.
Toutelois, la jubarte ne semblail pas deroir s'arreier dans sit fuite, ni rouloir
la moderer. la Seconde ligne lut donc Amarrée au bout de la première, Ct
clle ne lardd pas i Ctre entraince arec la mnlmne vilesse.
Au bout de cing minuies, il fallut rabouter la troisieme ligne, qui s'engaget
SOuS le5 CRRR.
la jubarte ne sarrelait pas. Le harpon n'arait eridcmment pas penetré dans
quelque partie vitale de son corps. On pouvait mimne obscrrer, A l'obliquité plus
accuscc do la ligne, que lanimal, au licu de rerenir d la surface, s'enfoncait dans
des Couches pluls profondes.
 Diable ! s'écris le Capitaine Hull, mais Celle Coquine lit nous mangerd nos
cing lignes)
 El nous entralnera d bonne distance du Pilgriml répondit le maitre d'équi
DAGC.
 WlCaudra bien, pourtant, quelle rerienne respirer d la surfacel répondlit le
Capitaine Hull. Ce n'est pas un poisson, el il lui Caut sd prorision d'air Comimle il
un simple particulier)
 Elle aurd retenu sd respiration pour micuy courirl o dit enriant un dlcs
MatelolS.
Tncklet, la lignese deroulait loujours arec une égale rilessc.
A la troisieme ligne, il lut bienlbt nécessaire de joindre la quatriemie, et cel
ne scbi passans inguicier quelque peu les malelots louchant leur future part dle
prise.

