-
206
IN CAPITAINE DE RUINLE ANS
Sélait rompue, Ce qui l'arait mis dans l'umpossibilité de vérilier la vitesse du
Pilgrim.
 Ouil pensdt.il, il ne restdit plus qu'unc boussole a bord, unc scule dont jo
Re pourdis contrdler les inclications !... Et, une nuit, jai cié réveillé par un Coi
du vieuy Toml I... Regoro était la, A l'arrière ?... Il renait de Combersur lhabi-
tacles... Natil pu déranger I...
La lumière se faisait dans l'esprit de Dick Sand. II touchait la vérite du doigt.
lIcomprenait enlin toul Ce qu'avdit dle louche la conduite de Regoro. II rorait sd
main dutns Cetle série d'accidents qui araient amené la perte du Pilgrim ct si
eltroyablement compromis ceu quil portait.
Mais qu'élait douc Cemiserable ) Araitil cle marin, bien qu'il s'enlutt COujours
cache l Etait-il capable de combiner celte odicuse machination qui derait jeter
le batiment i la cote d'Afrique)
Enlout Cas, s'il cxisldit cncore des points obscurs dans le passe, le present
n'en pouvait plus oltrir. Le jeune novice ne savait que trop quilétait en Afrique,
et tresprobablement dans celle funeste prorince de l'Angold, A plus de cent
milles de la cote. II savait aussi que la trahison d'Harris ne pouvaitetre mise cn
oule. De 14, A conclure que l'Américain et le Portugais se conndissaient ile
longue dale, quun hasard fatal les arait reunis sur celitlordl, quun plan avait
eté Concerté entre cuy, dont le resultat devait etre luneste aux Naufraois du
Bilgrim, la plus simmple logique y conduisdit.
Tt máinicnant, pourizuoi Ces odlicus agissements ? Rue Hegoro voulisl, i lit
Vigucur, scmparer de Tomet de ses compagnons cl les rendre Cone Csclares
dans ce pays de latraile, on pouvait l'admncttre. Rue le Portugais, mi par un
sentiment de haine, cherchdt d se renger de lui, Dich Sunil, qui l'arait traile
Cormie il le méritait, cela se Concevait encore. Mais Mrs. Weldon, Milis Celle
mEre, Cc pelit enlant, qu'en roulait donclaire le misérable)
Si Dick Sand cut pu surprendre guelque peu de la conrersation tenuc entre
Mlarris et Regoro, il aurait su i guoi sen lenir, Cl quels dangers menagaient
Mrs. VWcllon, lesnoirs et lui-meme
lasiluation etait cfroyable, mais le jeune norice ne faiblil pas. Capitaine i
hord, il reslerait capitaine d terre. A lui de saurer Mrs. Wcldon, le petit sack,
tsus Ccus dontle cicl ardit remie le cort entre ses mains. Sd liche ne faisdil quc
Commencer I II l'accomplirail juequ' au bouls
Apres deuy ou trois heures, pendant lesquclles le present et l'avenir
resunlerent dans son esprit leure honnes ct leurs mauvsiscs Chances, -