PEMPETE
101
 Eti suivant loi, Dick, la cote américaine ne doit pas Ctre éloignee, maintc
Nanil
 Flle ne peut létre, mistress Weldon, et si quelque chose métonne, c'est
de ne pas en aroir dejd Conndissance
 Cependant, reprit Wlrs. Weldon, le navire d loujours fait bonne roule.
 Toujours, depuis que le rent s est établi dans le nord-ouest, répondit Dick
Sand, c'est a Airc depuis le jour oil nous avons perdu notre malheurcuy Capitaine
ct son équipage s Cétait le 10 lévrier. Hous sommes au 9 mars. II y A donc de
celd vingfseptjOurs,
 Mais, d celte époque, d quelle distance étions-nous alors de la cotel de
ManCa Brs. Weldon.
 A quatre mille cing cents milles cnriron, mistress Weldon. Pil est des
choses sur lesquelles j'ai plus d'un doute, Ce chiffre, du moins, je puis le Garantir
avingt milles pres.
 Et quelle a été la vilesse du navire )
 En moyenne, cent quatre vingls milles par jour, depuis que le vent a frati
chi, répondlit le norice. Aussi, je suis surpris de ne pas étre en rue de la terre
Tt ce qui est plus cxtrdordindire encore, c'est que nous ne rencontrons pas
méime un Seul des batiments qui fréquentent ordinaircment ces parages)
 N'as tu pu le tromper, Dick, reprit Mrs. Weldon, en cetimiant la rilcsse du
Pilgrim?
 Non, mistress WVeldon. Sur ce point ld, je n'di pu me tromper. Le loch.aéti
ile toutes les demi heures, et yai releve tres-cxaclement ses indlicalions.
Tener, je vais le faire jeler d nouvcau, Ct vous verrer que nous marchons en Ce
momient a raison de dix milles A lheure, ce qui nous donnerdit plus de deus
Centsmilles par jourin.
Dick Sand appela Tom et lui donnd l'ordre de icter le loch, - opération d
laquelle le rieuy noir elait maintenant fort habitue.
leloch, solidement amarre a l'extremité de la ligne, Lut apporté et curoye
ACROTS.
Vingtcing brasses etaient d peine déroulées, lorsque la ligne mollit subile.
ment entre les mains de Toml.
u Ah! monsieur Dick, s' écriatil.
 Thbien, Tomd
 La ligne a CAsse,
 Cass6 s'écria Bick SandI Et le loch est perdu!
levieun Lomn montra le bout de la ligne qui etait resté dans sd main.
3