
NS ENTERREMENT ROUAES.
  d   de   d de d   de d
301
lorscue le soir fut renu, un lony Cortige desceniit la principale rue depuis 12
ichitokd jusqu'au licu dinhumation. Cris, danses funébres, incantations des md
Giciens, Cracds des instruments, détonations des vieus mousquets de l'arsendl,
ricn n'y mangudit.
Josć-Antonio ilrer, Coimibrd, Vegoro, les traitants arabes, leurs harildars,
araienl grossi les rangs du peuple de Karonndlé. Kul n'arait cncore quille le
Granil lakoni. La reinc Moina ne l'aurdit pas permis, ct il n'eut pas éti prudent
d'enfreindre les ordres de celle qui s'essayait au metier de souverdine.
Le corps du roi, Couché dans un palanquin, etdit porté auy derniers rangs du
Cortege. Il Ciail entoure de ses épouses de sccond ordre, dont quelquer uneS
Allaient l'accompagner au delit de la vic. La reinc Moind, en grande tenue, Mar-
Chait derrière ce qu'on pourdil appeler le catalalque. II Caisait absolument wuil
lorsque 1out le monde arriva sur les berges du ruisscau, mais les torches de ri-
Sine, Secouies par les porteurs, jctaient sur la Coule de prands éclate de lu
MieTE.
la Cossc apparul distinclement alors. Elle etait tapissée de corps noirs, et
rirants, Car ils reinudienl sous les chatnes qui les assujetissdient au sol. (inquante
Csclares altendaientla que le lorrent sc refermat sur cllei, la plupart de jeunes
inuligenes, les unes résignces et muclies, les autres jetanl quelques Gemisscments.
les épouses, toules paries Comine pourune lete, ct quiderdient perir, avaicnt
eti choisies par lit reinc.
l'une de ces riclimes, Cclle qui portait le titre desccondc épouse, fut Courbee
Sur les mainls ct sur les Genous, pour servir de lauicuil royal, dinsi quelle Cai-
Sdit du rirant duroi, ct la troisieme épouse rint soutenir le manncquin, pendant
Que la quatricmne se Couchail il ses picdls en quise de coussin.
Derant le manneyuin, a l'estremité de la fosse, un poteau, peint de rouge.
Sorlait dle levre. il ce poicau élait altaché un hlanc, qui allait Compier, lui.
MMisi, parmi les riclinies de ces sanglantes funirdilles,
Ce blanc, Cétail Bick Sand. Son Corp, d demi nu, portait les mlarques des
Tortures quon luiarait dléjit fait subir par ordre de Teporo. Lie i ce poicau, il
ltenilait la mort, en hommine qui n'a plus d'espoir qu'en uncautre vic!..
Tependant, le moinent n'était pas Cncore arriré, auquel le barrage derail etre
TOMIpIE.
Sur un signal de la reine, la quatriemre épouse, Celle qui élait placée au pied
auroi, lul égorgée par l'exécuieur de haronndli, ct sou sang Coula dans lit fos56.
Ce tut le conmmencenicnt d'ume Épourantable scine de boucherie. Linquante C5.
1
.1
..
..
.
--