  sI <ttit a tt a
M.
32
 
ON CAPITAINE DE AUINEE ANS.
Gourmanile est occupée de la sorte, quil est plus facile de l'approcher sans
exciler sa déhance. C'est donc le momment Cavorable pour la harponner avec
Quclqque Succés, n.
A cel instant, et commie pour donner raison du Capitaine Mull, la voix dun
malelot se bt entendre a l'arant du Navire :
a Une baleine par babord devantln.
lecapitaine Mull s'était redresse.
a l'nc baleine! o s'écria--il.
Tt son instinct de pecheur le poussant, il sc précipitd sur le gaillard du Pil-
Prim.
Mrs. Weldon, Jach, Dick Sand, Cousin Bénédict luimeme, le suirirent dus-
Cilot.
En cket, d guatre millcs dans lerent, Certain bouillonnement indiquait qu'u
Gros mamimilere marin Se mourait au milieu des caus rouges. Des baleiniers ne
pouraient s y méprendre.
Mais la Cistance elait trop considérable cncore pour qu'il fdl possible de
reconnailre l'espece a laquelle ce mammilire appartenait. Ces espèces, en cllet,
Sont Assc2 distincies.
Flait ce la une de ces haleines franches que recherchent pluls particulierement
les pécheurs des mers du Hord? Ces Célacis, auxqucls manque la nagedire dor-
Sale, mais dont 1a peau recouvre une ipaisse couche de lard, peuvent dl
 teindre une longucur de quatre-vingls picdls, bien que la moyenne n'en de-
Dasse pas soinanie, ct alors un scul de cesmonstres Cournil jusqu'i cent barils
dhuile.
Elail-ce, au Contraire, un a hump Bach n, Appartenant d l'espice des balei
ROpleres, - désignation ilont le ferminatif aurait au mioins di lui raloir l'estimne
de l'entomologiste. Ceuy-lil posscilent dles Mugcoires dorsales, blanches de Coul-
leur et lonques de la denii longueur du Corps, qui ressemiblent d une paire
d'ailei, - Quclque chosr Comme une baleine rolanic)
Nuraiton pas cn tuic, plus wraiscmmblablenicnl, un a Kinbach n, Mammmifare
 Egaleraent connu sous le noin dle u jubarle n, qui csl pourru d'unc Nagedire dor-
Sale, et dont la lonpucur peut igaler celle de la baleine franche )
le capitaine Ilull ct son ćquipage ne pourdient encore sc prononcer, mais il
regArlaient l'aninal urec plus d'enrie encore que d'aclmiiration.
Gil est trai qu'un horloger ne puissr se trouver dans un salon Cn presence
d'une penilule sans eprourer lirrésistible besoin de la remonier, comibien plus
Cncore le baleinier derant une baleine doitil atrc pris de limpérieus désir de
