CE QUTL CONVIENT DE PAIRE.
CNAPITRE ATNS
C8 QUM. CONVIPNT DR PATRE.
123
Ainsi donc, apres une trarersée longtemps contrarice par les Calmes, puis
larorisce par les rents de nord-ouest cl de sud-ouest, - trarersce qui n'arait
Das duré moins de soixanle-quatorre jours, - le Pilgrim rendit de se melre
A lacote
Cependant, Mrs. Wellon et ses Comipagnons remercierent la Providencr, des
Quils Curent en surcté. En cHfet, Cétoit sur un Contineni, ct non sur une des
funestes iles de la Polynesie, que les avait jetis la lempete. Leur rapatricment,
en guelque point de l'Amirique du Sud quils Cuesent allerri, ne devail pas,
Semblait-il, présenier de difhculles séricuses..
Ruantau Pilgrim, il etait perdu. Ce n'était plus qu'une Carcdsse sans valeur,
dont le ressac allait en quelques heures disperser les déhris. II cut eté impos-
sible d'en rien saurer. Mais si Dich Sand n'avail pas celle joic de ramicener ilson
Armaleur un batiment intact, du mvins, griice a lui, ceur qui le montaient
eiaientils sains ct saufs sur guclque colc hospitaliere, Ct, parmi cuy, la fenue
et lenlant de lames. WV. Weldon.
Ruant a la question de saroir en guelle partie du litlordl américain le brick
Goilette ardit échoue, on aurait pu discuier longuement. Eluit-ce, ainsi que de
Yait lesupposer Dick Sand, sur le rivage du VérouJ Peutetre, car il sardit, par
le relirement méme de lile de Viques, que le Pilgrim arait élé rejeté dans le
NordCst, sous l'action des renls, ct aussi, sans doute, sous linllucnce des coul
Tanls de larone équatoriale. Du guaranie troisieme degre de latilude, il avalil
trts bien pu dériver jusqu au quinrieme.
II était douc important ditre hze le plus idf possilsle sur le point precis de
la cote oit le brich-poiletle rendit de sc perdre. Etant donni que celte cole fut
Cclle du Virou, les ports, les bourgades, les rilluges n'y manqudient point, Ct,
Consequeminent, il scrait disé de Gagner quelque cnilroit hahilé. Duant A cette
Bartie du lilloral, clle pardissdit déserte.
Célait une clroite prère, semee de roches noircs, que fermdit une Calaise de
miiliocre hauieur, tres-irrégulierement découpée par de larges cntonnoirs, dus
 