DIVERS INEIDELTS
357
 A la rire gauche, n répondit Hercule, en donnant un rigourcus Coup de
Codille.
Dich Sand vint se placer pris de lui et obserrd la Surface des eduz que la
lune éclairait rirement. Il ne vit rien de suspect. Pas unc piroguo ne sélait
misse d Sd poursuile. Peutitre ces sauvages n'en araienlils pas, ct, lorsque le
jour se lerd, ducun inligene n'apparaissdit, ni sur la ririere, ni surses herges.
Toulcfois, Ct par surcroit de precaution, l'embarcation tint Constamment ld
Tire Gauche.
Pendant les quatrcjours suivants, du 1l au lAjuillet, Mrs. Weldou clses Com.
Bilcrhons ne Curent pas san. rCmarguer gue celte portion du lerriloire s'élail
ollikiec scusibicment. Et n'élait plus sculement un pays désert, mais le ile-
SCrt lui mime, ct ou durdil pu le comtpdrer a Ce halahiri, explort par liring-
lonC penilant soul premier royage. Lc solaride ne ruppelait en ricn les fertiles
Culthpagnes de la haule Contree.
Et toujours Cetle interminabsle ririere, A laquelle ou pourdit bien Conner le
nom de Acure, puisquil semblait quclle dat ahoutir a l'Ailantique meme)
ld question de nourriture, en cel aride pays, derint ditlicile d résoudre. 11.
nC restait plus rien des réserres precedenles. Li peche donndil peu, la Chdsie
ne rapporlait plus rien. Elans, anlilopess, pohous cl dulres animduy n'All-
raient pas troure i rirre dans Cc deiert, Cl drcc cus grdient aussi dispdru los
CATHASSIETS.
ussi les nuits ne retentissaientclles plus des rugissements acCoulumes.
Ce qui troublait uniquement leur silence, C'btait cc comcert des Grenouilles,
Juc Camieron compare du bruit des Calfats qui Calfulert, des riveurs qui rircnl,
Les Corcurs qui forent dans un Chanlier de Construiclion Murillc.
ld Campagne, sur les ileuy rircs, Cidit plate et dépouillie d'arbres jusqqu'uu
loinlaines collines qui la limitaient dans l'est et dans l'ouesl. Les Cuphorlses y
poussaient sculs ct i prolusion, - non de ces cuphorhiacies qui produisent ld
Caesitre ou farine de mamioe, mdis de celles dont on ne tire quune huile qui i
peul serrir i l'alimenlation.
MIlallait, Cependlant, pourroir d la nourriture. Dick Sanil ne savait Commient
faire, Quand Hercule lui rappeld fort i propos que les indigenes Mangcaicnt
GOurcnt de jeunes pousses de Cougeres ct celte moclle que contient la tigc du
Dapyrus. Luimeme, pendant qu'il suirait a travers la fordt la cararane dlhn Wa-
mis, avait éif plus dune lois réduit a cet expédient pour apdiser sd faim. Pres.
leurcusemnent, les Cougères et les papyrus abondaient le long des herges, et la
-