 
-
268
EN CAVITAINE DE RGINLE ANS
Bihé et un troisieme a Cassange, dans le Bengucld, ois le Vicutenant Gatmeror
allitit le rencontrer quelques annces plus tard.
i Une grande rue centrale, de chaque coté des groupes de maisons, de uten
béss i loitures plilles, A murailles de lerre crepie, dont la cour carric sert de
Darcau bétail, a l'extremile de la rue la vasle u Ichilokd n entouree de barucons,
au Aessus de cet enscmhle dhabilalions quelques enormics bunians dont lei
branches sC dércloppent parun mouvement superbe, ci et lut ie gramils palinicrs
plantés comme des balais, la léte en l'air, sur la poussière des rucs, une
ringlaine d'oiscauy de proic préposés i la salubrilé publique, lel est le quar-
lier marchand de Maronndé.
Hon loin coule le louhi, ririere dont le cours encore iniletermine csl prolsd.
blement um alllucnt ou lout au moins un sous-allluent du Cougo, trilsulaire dlie
Taire.
La résidlence du roi de Haronnde, qui conline au quartier Commergant, nes
Qu'un ramlassis de hutles malpropres qui s'élendent sur un Cspace d'un mille
Carre. De ces Cascs, les unes sontlibres d'accis, les autres sont enecinles d'une
palissade de roseauy ou bordées de kiquiers buissonnanis. Un Clos particulier
Quenioure une haic de papyrus, une trentaine de cases Serrant de Aemicures au
esclares du chei, un Groupe de hulies pour ses lemmes, un u tembe o plus
Vaslcctplus cleré, A demi enfouidans les planlations de mamioe, telle est la risi
dence du roi de Maronnde, un honrine de cinquanie ans, Ayant nou Moini
lounggd, ct deji bien déchu de la siluation de ses predecesseurs. II n'a pds
Quatre mille soldats, la oit les premicrs truitants portugais en complerent ringl
mille, ct il ne pourrait plus, comine au bon lemps, décreier l'immolation de
Vingt cing i trenle csclaves par jour.
Ceroi était, d'aillcurs, un précocevicillard usé par la débauche, brulé par les
liqueurs forles, un Léroce maniaque, Cuisant par Caprice mutiler ses suicls, ses
ofliciers ou ses mministres, Coupant le ner ou les orcilles aux unS, le pied ou lit
mdin aux dutres, Ct dont la mort, prochainement attendue, devait etre accucillie
SAMS AACUN TEGTCL.
Un scul homme dans Cout haronndé dlevait peutctre perdre a la mort dl
Moini Lounggd. Cétait le traitant sosé-Antonio Alvet, qui sentendait Cort
bien arec lirrogne dont ioute l2 prorince reconndissait l'aulorité. II pouvait
Craindre aprés lui, si l'arenement de la premsière de ses femmes, la reine Moind,
etait conteste, que les Etats de Moini Lounggd fussent enrahis par un Compe-
liteur voisin, un des rois de l'Outousou. Cclui ci, plus jeune, plus actif, s'élait