
-
308
EN CAPITAINRE DE RUINEE ANS
avait cu ccllo idée Cuneste de prendre passage a bord du Pilgrim. Ct il derait
Croire quclle s'Etait embarguée sur l'un des slcdmers de la compagnio trans-
pacilique. Or, Ces sleamers arriraient régulierement. et ni Mrs. Weldon. ni
Sack, ni cousin Benedict ne s y trouraient. En outre. le Pilgrim luimémle
aurait deja da Cire ile relour au port. Or, il ne repardissait pas, ct Samles
WV. Weldlon derait maintcnant le rangerdans la calegorie des Marircs supposis
perdus par ahsence de nourclles. Et qucl coup lerrihle, le jour oi il arail di
reCeroir de ses Corrcepondants d'Auckland aris du départ du Pilgrim Ct de
lembarquement de Mrs. Weldon. Ru'araitil lait Arait-il relusé de croire gue
sonbls et cllccussent peri en mer Maisalors, ou derait il pousser ses recherches )
Fridemment sur les iles du Pacilique, peutCtrc sur le littordl amfricain. Mais
Jamdis, non, jamais, il ne luiriendrait cetle pensée qu'elle arait pu Ctre jetés sur
la cOte de celte Cuneste Alrique.
Ainsi songedit Mrs. Weldon. Mais que pouraitclle lenterl fuir? Commenty.
On la surreillait de pres! Et puis, luir, C'était s'aventurer dans Ces épaisses
foreis, du milicu. dc mille dangers, lenter un royage de plus de deux cents
milles pour alleindre la cbte, Ft cependant, Mrs. Weldon Clait décidée a le
faire, si aucun autre moyen ne lui était offert de recouvrer sd liberte.
Mais, duparavant, clle rouldit connditre au juste les desseins de Regord.
Flle les Connut enkin.
le 6 juin, trois jours apres l'enlerrement du roi de Maronnde, Wegoro cntrd
dans la Caclorerie, ou il n'arait pas cncore mis le picd depuis son retour, ct il
alla droit A la hutie occupée par Sd prisonniere.
Mrs. Weldon Clait sculc. Cousin Béneilict faisait une de ses promenades
SeCienlilques. Le petit Sack, sous la surreillance de l'esclare Malimd, se pro.
menait dans. l'enceinte de létablissement.
Regoro poussd la porte de lahullo, ctsans dutrc preambule :
a Mlistress Weldon, ditil, Lomn ct ses Compagnons ont fif rendus pour les
marches d'Oujiyi.
 Dicu les prolégel dit Mrs. Weldon cn essuyant unc larme.
 Nan est morte en roule, Dick Sand d peri...
 Han morte, Et Dicks... S Eeria Mrs. Weldlon.
 Oui, il etait juste que rotre capilaine de quinre ans payit de si ric le
mcurtre d Marris, reprit Regoro. Vous Ctes seule, A Maronnde, mistress, Seule
au pouroir de l'ancien cuisinier du Pilgrim, Absolumentscule, entenderrousi
Ceque disdit Hegoro n'Etait que trop wrai, meme en cequi concerndit Tom