d...
DICH SAND
  
15
une terre Genercuse. Sous la sére de sou sang, le caur de l'orphelin sc
Gonllait de reconndissance, ct, s'il fallait donner un jour sd vie pour CCuy
Qui lui avsient appris d sinstruire et d aimer Dicu, le jeune norice n'hesitcrilit
pas e le fairc. En sommme, n'aroir que quinre ans, Midis agir ct penser Commi i
trente, C'élait tout Vick Sand.
Mre. Weldon savdit cr que valait son prolegé. Kllc pourail sans ducune in-
quiétude lui contier le petit Sach. Dich Sand chérissait Cet cnfant, qui, se Scn
tant dimé de ce a grand frére n, le recherchait. Vendant ces loncues hcures do
loisir qui sont fríquentes dans une trarersie, lorscque la mer est belle, quanil
les roiles bien élablics n'exigent aucune manirurre, Bicl ct Sach élaicnt
presque Coujours Cnsemble. Le jenne norice micnlrdit du petit gargon tout Ce
qui, dans sun inelier, pouvait lui paraitre Amiusant. C'ililil sits Crainle que
Mrs. Weldon voyait Sach, en Compagnie de Bich Sandl, s'élancer sur les Mall
bans, Grimper i la hune du mit de misuine ou auy barres du mil de perroquet,
et redescendre comme une Reche le long des Gathauhans. Dicl Sand le preri.
Aait ou le suirait toujours, pril i le soutenir ct it le retenir, si sei bras de cinc
ans faiblissaient pendant Ces Crcrcices. Tout ccla protilait au petit Such, qur lit
Maladie avait pilli queique peu, mais les Couleurs lui rercmdient rile i boril
du Pilgrim, Griicc il Celle Gyinstique quotidienne el dus fortihianles brises
de lA MMCT.
les choses allaicnt donc ainsi. Ed traverste s'accomplissdit dans ces Couili-
tions, Ct, neut ilé le temps peu faroralile, ni les pilssugers, ni léquipage du
Pilgrimn n'auraient cu il sc plainilre.
Lependant, Cetle persistance des rents d'est ne laissuit pas de prioccuper
le Capilaine Ilull. I1 ne parrendit pas il mieltre le narire cu honne roulc. Wluls
tarl, pres du tropique du Capricorne, il crdisndit de trourer des Calmies qui le
Contrarieraient Cucorc, sans purler du Couraut equatorial, qui le rejuilevail
irrésistiblement daus l'ouest. II s'inguictait dlonc, pour Mrs. Wcllon surloul,
de returils dout il n'était cepenclant pas respousulsle. Aussi, s'il rencontruil
Sur sil rouic guelque transailanlique Edisant roule rers l'etmerique, peusail-i
Aégit i consciller a sd passagère de s'y Ctibarquer. Mullicurcuscmnceut, il etail
rClenu dans des latitudes trop clcrces pour Croiser uil Steamier Couranl reri Vil-
Mamd, Ct, i ciclle époque, d'ailleurs, les Comruntications d travers le Pacifique
entre lAuslralie et le Rourcau-Monde n'étaient pas aussi fréquenies quelles le
Sont devenucs depuis.
IIlallait donc laisser aller les choscs a la grice de Bicu, ct il semblait que rien
ne dut troubler celte traversée monotone, lorsgu un prentier incident sc produi.