.  
.           p  s  d   e   
EN JOER DE CRAND MARCNE.
285
Mais les paurres gens nétdient point sépares! Klle leur sembla moins lourilo
i porier, la chaine qui les altacha lous Cnsemble ! Le trailant arabe les bl con-
Auire ilans un baracond part. Il tenait éridemtment a menager une marchandiso
quilui promncllait un gros prolit au marché de Lanribar.
Tom, Wat, Actéon cl Austin quillerent donc li place, et ils ne pureut rien voir
Bisdroirdc la scénc qui allait terminer le grand lationi de Haronnde.
CHAPITRE TIS
A bIhh V
EN PENON OPEPRT AU NOA DE RALONNDS.
Hétait guatre leures du soir, lorsquun Grund fracas de lambours, de cyin-
bales ct aulres instruments d'origine africaine retentit a l'entremsile de la ruc
principale. L'animation redoublait alors i lous les coins du marché. Une demi
Journie de cris, de luttes, n'avdit ni cteint la roir, ni brisé bras ct jambes d
Ces négocisnts cndiablés. Bon nomibre d'esclares restaient Cncore i rendre:
les traitante Sc ilispuiaient les lots arec une arileur dont la Bourse de Lomilres
n'cut donne qu'une imparlaite idée, méme un jour de Grandle MaussC.
Mais, au Ciscordlant Concert qui eclata soudain, les transactions lurent suspen-
Aucs, et les Cricurs purent reprendre haleine.
Leroi de haronnile, Moini Loungga, rendit honorer desa visite le granil lakoni.
t.nc suilce usscr nomibrcuse de feuimrs, de u Conctionndires n, de soldats et dlos-
Clares l'accdnplynaient. illrcr ct d'autres iraitnntssc porterent il s rencontre Ct
Csgurérirent naturcllement les hommages auxqucls lendit parliculierenient Cet
ChTuli COuTONRE.
Moini lounsyd, Apporte dans un ricus palanquir, en descendlit, nou Sans
l'aile dune ilixaine de bras, au milicu dlc la Granile place.
Ccroi arait cinquanle ans, mdis on lui en cist donné guatre-vingls. Ru'on SC
eure un ricuy singe arrire au lermie ir l'extrime ricillesse. Sur s2 léte, une
forle de tiare, Ornie de grifles de léoparil leintes en rouge, cl aprementie de
Coufles dle poils hlanchiltres, Célait la Couronne des souverdins de Maronnde.
A sd Ceinlure penilatient deus jupes en cuir ile coudlou, brodé de perles, ct pluls
--


--
.
1
.