      d d         d     e  e e          d 
PEMPETE
9S
lement le mouvemnent de la colonne baromctrique, Ce Chanyement ne durerd
quetris-peu.
de Si le baromdtre monie avec lenteurcl d'une facon Continue pendant ileuy
ou trois jours ou méme davaniage, il annonce le beau iemps, quand bien meme
la plulie ne cesscrait pas peudant ces lrois jours, ct vice versa, mais, si le
baromlire haussc deus jours ou plus pendant ld pluic, puis, le beau temps
etant survenu, quil recommence d baisser, le beau lemps duvera trés-peu, et
VICE VerSC.
se Dans le printemps et dans l'autornne, une chute brusque du liaromidtre pre
sage du rent. Dans l'été, si le lemps esttres-chaud, cllc annonce un orage. Dans
lhiver, apres une peléc de quelque durce, un rapidle abaissemicnt de la Colonne
Carometrique annonce un Changement de vent, decompagne de dégel et de pluie,
mais une hausse qui survient pendant une belée ayant deja duré un Ceriain
temps, pronoslique de la neige.
C. Les oscillations rapidles du baromitre ne doivent jamdis atre interprelees
Comme présageant un lemps scc ou plurieus de gurlque durie. Ces indications
sont donnces Cxclusirement par la hausse ou par la baisse, qui s'opère d'une
maniere lenle ct Continue.
Jo Vers la kn dle l'aulornne, si, apris un lemps pluvicuy ct renieus prolonge,
le barometre vient i sclerer, Celehausse anmonce le passige du rent au nord el.
l'approche de la geléc.
Relles sont les Consequences penerales i tirer des indications de Ce precieus
InSiTumIent.
C'est la ce que sarait parlaitement hien Bick Sand, cc quil arait constale
luimemeen clirerses Circonstances de sa ric de Miarin, Cc qui le rendsit iresapic
ase melre en garde contre toute évenlualile.
Or, précisement, vers le 20 lévrier, les oscillations de la colonne baromi-
trique Commencérent A preoccuper le jeune norice, qui les relerait plusicurs
fois par jour drcc heaucouy ile. soin. En ellet, le baromitre se mit i baisser
Aune maniere lenle cl continue, Cc qui presageait de li pluir, mais celle pluie
ayant lardé d Comber, Vick Sand en conclut que le maurilis temps durcrdit.
Cest ce qui derait arrirer.
Mais l9 pluie, cétait le vent, ct en cllet, A cclte datte, la brise fraichit Asse
hour que l'air sc dléplagist arcc unc vilcsse de soixanlc picils i la seconde, soit
trente ct unmilles a lhcure.
1. 5lkilouelres 112.
