 
-
942
NA CAPITAINE DE AUIINLE. Aui
Ce lut i un picil au-dessus du nircau inliricur, per Cousigucul il sepl picils
au sol, quc Vich Sund resolut dlc percer un trou dans la paroi d'argile.
Si, par Ce trou, on ítait en Comunicution arec l'air extéricur, Cest que
le cone émergeiit. Si, du Contriire, Cc lrou élait perci au-Messous du nircau de
l'eau au Achors, l'air serdil refoulé intéricuremicenl. Cl, Cliise CC cas, il faudlrait
le boucher rapilcmicnt, ou hien l'eau s'ilererdil jusqu'i son orilice. Puis, on
reComiencerait l'experience un picdl au.- dessus, Ctuinsi de suile. Mlilis si, Cnlin,
ild partie cupuricure dle la Calolte, on ne rencontrdit pas encore l'air Cxlericur,
C'est quil y ardit plus dle quinre picils deau dlans la plaine, Ct que lout le rillige
des termiles ardit dlisparu sous linondation. Et alors, guelle chunce reslait-il
Auy prisonniers dc la Courmilière d'échapper i li plus épourantalsle des Mioris,
la mort par dsphyzic lentct
Dicli Sandlsardit lout ccla, malis con sang-lroid sic l'ahandonnd pas un inslant..
les consequences de l'expirience qu'il rouldit lenier, il les arait neltemnent cdl
culées. Allcndre plus louslemps n'élail pas possilsle, d'ailleurs. L'asphyyie
elait inemugamie en Cet etroit Cspace que chaque inslantt réduisait Cncore, Mans
un milicu Aéjit suturi d'acide carbonique
le meilleur outit que pit cmmplorer Dick Sand i percerun lrou dans la paroi,
fut une bacuclle de lusil, qui élait munic il son estrimsite d'un tire bouchon,
destine a dibourrer l'arme. En la fitisant rupiclemient lourner, cette vis mordit
l'argile Conmme une larière, cl le trou se crcusd peu il peu. II ne derait douc
aroir dautre dinmitre que Cclui de la baguelte, mais celil suffirait. L'air sdll
Tait bicn Lusor Mu IUurers.
Hercule, lenint la lanterne elevée, eclairait Bich Sanil. On avait quelques
bougies de rechanse, ct il nélait pas i criindre que, de cechel, la lumrière
Tlnl et MMunGuCr.
Lnc minule apres le début de l'opération, la baguelte s'enfonga librcmicnt i
travers la paroi. Aussitot, il se prodaisit un bruit asse2 sourd, ressemiblant i
Celui que Cont des plobules d'air en séchappant a trarers unc Colonne d'edl.
L'air fusdit au Achors, Cl, du Mlimie moinent, le nivcau de leaul monla dans le
cone ct Surrild it la hautcur du trou, ce qui prourdit yuon l'ardit perci top
nas, C'Cit-it dire au-dessous de la mdsse liquidle.
a il recomiicnrerin dit froidemnent le jeunc norice, apres aroir rapidemient
houche le trouarec une poignie d'argile.
ledu ctait reslée de noureiu slationmuire dans le cone, milis l'espace réserri
avdit diminue de plus de huit pouces. lil respiration devendit difhicile, Car