S-
60
DN CAPITAIRE DE GUINLE ANS

Dict Sandl nerépondit pas, mais il rougil cn souriant. Le Capitaine Wull con-
prit Cclle rougeur Ct CC Sourire.
a le brave parcon, se dit-il, modestie et honne humeur, en vérité, c'est toul
Juiln
Cependant, a ces instantes recommandations, il élait risible que, bien quil
n'y cutaucun danger a le faire, le Capitaine Ilull ne quitlait pas rolontiers son
Navire, meine pour quelques heures. Mais un irresistible instincl de pécheur,
Suriout le furicus desir de completer son Chargement dhuile et de ne pas
resler au-Aessous des cngagements pris par lamesWV. Weldon a Valpardiso,
tout cela lui disait de tenter l'arenturc. D'ailleurs, celle mer si belle se pretuit
merreilicuscment a la poursuite d'un cétacl. Mi son equipage, ni lui, n'all-
raient pu résister i parcille lentation. La Campapne de peche serdit enbin
Compleie, et celle dernière Consideration ienait par-Aessus tout au Caur du
Capitaine Mull.
Lecapitaine Mull se diriged rers l'échclle.
a Bonne chance , lui dit Mrs. Weldor.
. Merci, mistress Weldlons
 Se rous cn pric, ne failes pus trop de mal i la pauvre baleine! cris le petit
Fach.
 Non, Mon Garcon! répondit le capitaine Wull.
 Prenerla tout doucement, Monsicur.
 Oui... arec des Ganis, pelit sach
Ruclquelois, Sit obscrver cousin Bénéilict, on trouve a récolier des insecles
AssC2 Curicun sur le dos de Ces pranils mamimrifires
 Fh bien, monsieur Bénédict, répondit en rianl le capitaine Wull, rous aurcn
le droit d'u cutoinoiogiser n quand notre jubarle scri le long du Pilgrim!o
PuiS, SC rCIOMTNAnI vErS TOMI:
a Toull, je comple sur tos Compagnons ct rous, ditil, pour nous dider a dépe
cer la baleine, lorsquclle serd Amarrie A lu coque du navire, - ci qui ne
Carderu pas.
 A.rotre disposition, inonsicur, repondlit le ricuy Noir.
 Biens répondit le capitaine Ilull. - Vich, ces hraves gens l'aideront i pre-
Darer les barils vides. Pendant notre absrnce, ils les monteront sur le pont, Ct,
de cclle fugon, la besogne ira vilc Au relour.
 Cela ser2 fail, Capitainie. n.
Pourceur qui Vignorent, il faut dire que la jubarte, une fois morte, devail etre
remiorquie jusquau Pilgrim Ct soliilemienl dmtdrrec il son llanc de tribord. Alors
N