
196
DN CAPITAINE DE AUINEE ANS.
mon icune ami Dick Sand me regardait d'un ail inquict, ses soupgons sc
 Changedient peu d peu en certitudes, et ma loi...
 Cent milles encorc, Mlarris, et ces Gens la Cussent éléplus sutrement cucore
dans notre main ! Il ne faui pourlant pas qu'ils nous echappent.
 Eh! Comment le pourraient ils I répenilit Warris qui hiussd les épauiles. de
le lerépile, Hegoro, il n'était que temps de leur Causser Comtpagnie! J'ailu di
Lois dans ses yeus que mon jeune amietait tente de m'enroyeruncballe en plcine
poitrine, Ct jai un trop mauvdis estomdc pour digérer Ces pruneduy de doure i
Ma Vivre
 Bonl Cit Regoro. S'ai, moi aussi, un Compie a régler arec cc norice...
 Et tu le réglerds a Con dise arec les intérets, Camarade. Quant i Moi,
penclant les premiers jours de marche, je suis bien parvenu i lui faire prendre
Cellc prorince pour le désert d'Atacaina que j'di visite autrelois, mais le moil-
lard qui réclamdit ses Cuouichoues ct ses oiscauymouches, mais la mère qui
Lemandait ses quinquinds, mdis le cousin qui sentetait a lrourer des cd-
Cuyos !... Ma loi, j'etais a bout d'imagination, Cl, apres leur aroir fait ardler i
orandpeine des autruches pour des Girales... une Irouvaille, cela, Hegoro! -
je ne savdis plus qu'inventer, Dailleurs je royais bien que mon jeune amii
n'accepiait plus mes explicalions! Puis, nous sommmes tombes sur des iracrs
déléphanis! Puis, les hippopotames sc sont mis de la partiel Fi tu Sdis,
Negoro, des hippopotames ct des ćléphants en Amérique, C'est comtmr des
honnétes cens auy pénitentidires de Bengueld! Fulin, pour m'acherer, roilil le
ricus noir qui s'avise de dlénicher au picil d'un arbre des Courches et des Chaines
dont quelques csclaves sciaient déharrdsses pour fuir! Au mémie momicut ruyit
le lion, brochant sur le Cout, et il estmalaisé de faire prendre son rugissemient.
pour le midulcment d'un chat inollensifs Je n'ai donc Cu que le lemps de saulpr
sur moM Chevalet de flor jusquici
 Se Comtprends! répondit Hegoro. Réanmoins, j'aurais roulu les lenir cenl
milles pluls avant dans la prorince,
 Un Cait ce qu'on peut, Camarade, répondit Marris. Ruant a loi, qui suirais
Nolre Cararane depuis la cote, tu as bien fait dc Garder la distancc. On le sentiit
lal II y d un certain Dingo, qui ne parait pde l'affeclionner. Duc lui as-tu domc
fail, i cet aninal
 Wien, répondlit Hegoro, mais arant peu, il recerra guelque balle dans la lete.
 Goiine tu cn aurais regu une de Dicl Sand, si lu arais montri lant soit peu
de 12 personne a deus cents pas deson fusil. Ah! c'est quil tire bien, Monjeune