D. V.
367
Mrs. Neldon et Mercule, bloltis dans les massils de papyrus, li suiraient du
rCGATE.
Dick Sand cut bienlot altcint le milicu du Reurc. Le courant, sans etre tres-
fort, S'y accentuait unt peu par l'attraction des chutes. A guatre cents piedls ci
Aral, l'imposant mugissement des Cauy cmtplissdit l'espace, ct guclques Cnt
Truns, Cnleves par le rent d'oucst, arrivaient jusqu'au jeune norice. Il fremissait a
lil pensće que li piroque, si clle cdt été moins surrcillec Dendant la dernière
Nuil, se fut perdue dans Ces Cataracies, qui n'auraient rendu que des Cadarres)
Mais cela n'élait plus i craindre, Ct, en ce momient, la Godille, habilemient md-
NCTUITée, Sufhsdit a lu maintenir dans une direction un peu obligue au Courant.
Un quart dheure apres, Dick Sand arait alteint la rire opposie cl se prépd.
rait d Suuter sur la bergc...
En ce momient, des cris éclatérent, et une dixaine d'indigencs sc precipitaient
Sur l'amds dherbes qui Cachait encore l'embarcation.
Cétaient les cannibales du village lacustre. Peudant huit jours, ils avsient
fuiri l2 rire droite de la rivière. Sous Ce chaunie, qui sétait déchiré auy
pilotis de leur bourgade, ils ardient découvert les lugitifs, c'est-d-dire une
proie assuréc pour cus, puisque le barrage des chules obligerait idt ou laril
Ces infortunes a débarguer sur l'unc ou l'auire rire.
Vick Sand se vit perdu, mais il se demanild si le sacrilice de s2 ric ne pour-
Pail pas sauver ses Compagnons. Maltre de lui, debout sur l'avant de l'emibarcil-
tion, son fusil épaule, il tendit les cannibales cu respect.
Cependant, Ceurci avsient arraché lout le chaumne sous lequel ils Croysient
trourer d'autres viclimes. Lorsquils virent que le icune norice elait seul.
tomtlse cntre leurs mains, ce fut un désappointement qui se traduisit par
dépourantables vocilerations. Un Garcon dequinre ans pour dix)
Mais alors, un de ces indigénes se relerd, son bras se lendit iers la rire
Gauche, Ct il monira Wrs. Weldon ct ses Compagnoni qui, ayant lout ru, ne
Sachani quel parti prendre, vendient de remonter la berge
Dich Sand, nesongeant pas même A lui, altendait du cicl une inspiration qui.
pht leS SAuVET.
l'embarcation allait elé poussée au large. Les cannibales alldient passer li
Tirière. Devant le fusil braque sur cuy, ils ne bougeaient pas, conndissant l'etlet
des armes a le. Mais l'un deuz arait edisi la Godille, il la manceurrait en.
homne qui sarait s'en servir, ct l2 pirogue traversdit obliquement le Reuie.
Bientot, clle ne fut plus qu'a cent pieds de la rive auche.