d      d d e   d 
CE QUTL CONVIENT DE PAIRE
133
sur la grere. Lui scul derait etre Coupable. Dick Sand résolut donc d'interroper
Regoro ct au besoin de le faire Couiller, des qu'il reviendrait. II rouldit déci
Aement saroir i quoi s'en lenir.
le soleil alors s'abaissait sur lhorizon. A Cette date, il n'avdit pas CuCore
dépassé l'équateur pour aller porter chaleur et lumière dans lhémiephere
boréal, mais il s'en approchait. Il tombd donc presque perpendiculairement d
Cetle ligne circulaire oit se confondaient la mer et le ciel. Le Crépuscule durd
peu, l'obscurite sc ht promplement, - ce qui conlirmd le noricc dans la pensee
Quil ardit atlerri sur un point du littordl situe entre le tropique du Capricorne
et léquateur..
Mrs. Weldon, Dich Sand et les noirs revinrent alors d la Grotte, oul ils devaient
prendre quelques heures de repos.
u la niit serd dure encore, At observer Lom en montrant lhorizon Charge
dépais nuageS.
 Oui, répondit Bick Sand, il renterd Grande brisc. Mais qu'importe, d
présent! Notre pauvre narire cst perdu, ct la tempete ne peut plus nous
altcindre
 Quc la rolonté de Bieu soit faite I n dit Mrs. Weldon.
II lut conrenu que pendant cette nuit, qui serdit iris-obscure, Chacun des
noirs reillerdit lour d tour a l'entréc de la grotte. On pouvait, en outre, Comp
ler sur Dingo pour Caire bonne Gardo.
On S'apercui alors que cousin Bénédict n'était pas de relour.
Hercule l'appela de loute la force de ses vigoureuy poumons, et, presque aus-
sildt, on vit l'entomologiste redescendre les pentes de la Calaise, au risque de Se
Tompre le Cou.
Cousin Bénédict élait littéralement furicus. II n'avait pas trouve un seul.
iinsecle nouveau dans la foret, notf, pas un seul qui fut digne de kgurer dans
Sa Collectionl Des Scorpions, des ecolopendres et autres miyriapodes, tant qu'on
Toulait, ct mnemne plus ! Et lon sait que cousin Bénédict ne frayait pils avec les
Myriapodes.
 Ce n'était pas la peine, ajouta-til, daroir fait cing ou six mille milles,
d'aroir brave la tempele, de setrc iclé a la cote, pour n'y pas rencontrer un
Seul de ces hexapodes américains, qui sont thonneur dun musće cntomiolo-
Siquel Non I Cela n'en valait pas ld peine,n.
Come conclusion, Cousin Bénédict demandait a s'en aller. II ne roulail pas
rester une heure de plus sur ce rivape détestt.
Mrs. Weldon calmd son grand entant. On lui hl espérer qu'il serait plus leil