LA JUUARTE
      d
MémiC Cacilile. Wans cCes Condlitioris, cosminent ériterdit-elle le choc qui li
menigait . Si clle ne Gourernait plus, d plus forle rdison ne pouvait-elle
Luir.
Et d'ailleurs, si vite qucut élé poussée celte embarcation, la rapide jubarte
l'aurait loujours rejoinle en guelques bonds. II n'y arait plus maintenant d alid-
quer, il y avaita se défendre.
le capitaine Mull ne sy meprit point.
la troisieme attaque de l'animdl ne put etre entierement paric. En passant,
i il frola la baleinière de son enorine nageoire dorsale, mdis avec tant de Corce,
quHowih fut renrerse de son Danc.
les trois lances, malheureuscment déviees par l'oscillation, manguerent celle
fois leur but.
u Howvik, Howiks cris le Capitaine Hull, qui ardit cu luiméme peine A se
rCLCMIT.
 Présenti n répondit le maltre d'enuipage en se relerant.
Mais il sapergut alors que, dans sd chute, son aviron de queve sétait
Cass6 par le milicnl.
 En autrc ariron! dit le capitdine Wlull.
- C'eit lait, y répondit Houil.
A cemomnent, un bouillonncinent sc produisit sous les cauy, il guelques loises
SCulement de l'emtbarcation.
le baleineau veudit de reparaitre. Ld jubarle le vit, ct clle se precipild
VETS Lui.
 Cette circonstance ne pourdit que donner a la lutte un Cdraclére plus terrible.
la jubarte allait se baltre pour deuy.
lc capilaine Hull regardd du coté du Pilgrim. S2 main agitd frénetiquemient
ld Galle quiportait le parillon.
Buc pourdit Caire Dich Sand qui n'edt été déju fait au premier signal du capi
tdinel Les roiles du Pilgrim elaient orientées et le rent commençait a les
enller. Mulheurcuseiment, le bricl-poilette ne posscuait pas une hélice dont on
pust accroitre l'uction pour marcher plus vitc. Lancer une des cmbarcations i
ld mner ct Courir au Secours du Capitaine arec l'aide des noirs, ceut elé une
perte de temmps Considérable, ct, d'ailleurs, le novice arait ordre de ne pas
quitier le bord, quoi quil arrivilt. Lependant, il ht descendre de ses porte.
Manleauy le Canot darriere quil traind i la reitiorque, alin que le capitaine et
Ses Compaghons puesent s'y relugier, si besoin etail.
2
En Ce momient, li jubarle, Couvrant le baleineau de son Corps, etait revelue