  pp 

 --
110

EN CAVITAINE DE QGINHE ANS
la cote, Cormie par cl haul sommmicl, se rcleruil alorsit dix miilles sous le venl
Dar bilbord. L'éclitircir s'élant Complitement Caite ilans une déchirure des
Ruagrs, on la rrril plus dlistinctement. Cétait sans Aoule quelsue promontoire
du continent américain. Lc Pilgrim, Sants roilcs, n'élait pas en état de poinler
Sur lui, mdis il ne pourait manguer dy allerrir.
Le n. derail plus étre qu'une question de guelques heures. Or, il était huil
licures du matin. Donc, bien Certaincmient, arant midi, le Pilgrim serdil pris
de la LeTTe.
Sur un signe de Bick Sand, Mercule reconduisit a l'arrière Mrs. Weldon, Car
elle n'aurait pu résister it la violence du langape.
l norice restil un instant encore u l'avant, puis, il revint a la barre, pris du
Ticus Toul.
troyait donc enlin celle cote, si lardirement reconnue, si ardemment dest
récl mdis c'élait mainienant arec un sentiment d'épourante
In ctfet, dans les conditions oir se trouruit le Pilgrim, C'est A dire fuyant de-
rint la lempile, la lerre sous le rent, C'était l'échouage arec toutes ses ferribles
ercutualilis.
Deux licures sc passtrent. Le promontoire se montrait alors par le travers du
NIATITE.
A cemoment, on vil Hegoro monier sur le pont. Celle fois, il regardd ld
Cote aver une extreme altention, remud la léle en homme qui saurail i guoi
s'en lenir, cl redescenilit, apres aroir prononcé un nom que personne ne put
Cnicmure.
Dick Sand, lui, cherchait a aperceroir le litiordl qui derait s'arrondir Cn
arrière du proiontoire.
Deuy heures s'écoulirenl. Le promontoire sc dressait par bahord derriere,
Mais lit cule ne sc dessinait pas CuCore.
Lependant, le cicl s'éclaircissdit a lhorizon, ct une haule cote, ielle que
derait pricisémient etre la lerre Americuine, bordléc par lénorme chaine des
Andes, cut élé risilsle de plus de ringt milles.
Dick Sanil prit sd lonque rue ct ld promend lentement sur tout lhoriron de
Nest.
Rienl II ne royail pius rien)
A deur heures apris-midi, Coule trace de lerre s ilait cMacee en arriere du
Pilgrim. En arant, la lunclte ne pourait saisir un prolil guclconque d'une colc
haule ou bassc.
Un cri échappaalors a Dick Sand, el, quillant aussitot le pont, il desceudit pri-

N