DITERS INCIDENTS
350
Gens moins allames. Cousin Hinedict, pour sd part, en manged une notable
Quantite, - Cnsoupirant. il estwrai, - mais Cnlinil cn Manged.
Kéanmoins, il etait lemps que cette longue séric dépreures mordles Cl
phrsiques prit An. Bien que la dérive, sur Cettr rapide rivière, ne lut pas
fatigante comme l'arait elé la mlarche dans les premières forets du littoral, l2
Chalcur excessire du jour, les buées humides de la nuit, les allaques inces-
Sanles dos moustiques, Cout renddit tres-pénibsle cncore cclie descente du.
Cours deau. II était temps d'arriver, ct, cependant, Dich Sand ne pouvail
CuCorE AssigMer Aucun lerme A Ce royage! Durerait-il huit jours ou un miois )
ricn ne l'indigudit. Si la ririère cdt couru franchement dans l'oucsl, on se fdt
Aéjit trouré sur la cote nordl de lingoly , mais la direction génerale arail cie
plulot nord, ct lon pourait aller longtemps ainsi arant d'atteindre le Villoral.
Dick Sand élait donc extremement incuict, lorsqu'un Changemient de direction
Sc produisit soudain, dans la matince du 11 juillel.
lc pelit dach élait a l'arant de l'embarcation, Ct regardait d trarers les
Chaumes, lorsquunGrand espace d'eau apparul i tlorizon.
u lod mer ! o sécrid-til.
Acemot, Dich Sand tressaillit ct rint pres du petit dach.
 la merl réponditil. Hon, pas cncore, midis du moins un Meure qui Courle
Yers l'ourst, ct dont cetle ririère n'était qu'un allluent! Pentetre est-ce le Laire
lui MÉME
ieu l'entende, Dicl! y répondit Mrs. Weldon.
Ouis car, si C'était cc Laire ou Conso que Slanley devait reconnaitre quelques
Annces plus tard, il ny arait plus qu'i descendre son cours pour Alicindve les
hourgades portugaises de l'embouchurc. Vich Sand espérd qu'il en serait ainsi,
etilétait fondé i le Croire.
Penclant les 15, 16, 17 et 18 juillet, au milieu d'un pays moins aride, l'en
barcation dérird sur les cauy argentées du Neuve. Toutefois, memnes precal.
lions prises, ct ce lut Coujours un Amas d'herhes que le Courantsemkila entrdincr
a la dérirc.
Encore quelques jours, sans doute, ct les survivants du Pilgrim rerrdient lc
terme de leurs miseres. Ld part de déroucmnent serail alors Caite a chacun, et si lo
jeunc norice n'en rerendigudit pas ld plus Grande, Mrs. Wcldon saurait bien la
rerendiquer pour lui.
Mais, le I8juillet, pendant la nuit, il se produisit un incident, qui allait Comn-
promettre le salut de lous.
