 p  de de d
LE BRICH COELETTE PILCRINS
.    de
Grand, clroit plulot que maigre, la kgure osscuse, le crano enorme et trés-
Cherelu, on reconniissdit dans Coute son interminable personne un de cis dignes
Savants a lunclies d'or, Ctres inollensils et bons, deslines it resler toule leur ric
de Granils enfants ct a hnir tresvicus, Commme des centendires qui Mourrdient
CN NOMTTICO.
a Cousin Bénédlict, y - C'estdinsi qu'on l'appelait invarialslement, meme cn
Achors de la famille, ct, en rérité, il élait bien de ces honnes pens qui ont l'air
detre les cousins nis de tout le monde, -- Cousin Bénidict, loujours géné de
scs longs bras et dc ses longues jummbes, cut été absolument incapable de Se
lirer seul daffaire, mime dans les circonstances les plus ordinaires de la vic.
Il nélait pas génant, ohl non, mdis plulot cmbarrassant pour les autres el
Cmbarrassé pour lui memmc. Facile a virre, d'aitlcurs, s'ucconmnodant de lout,
oubliant de boire ou de manger, si on ne lui apportail pas il manyer ou d
hoire, insensible au froid comme au chaud, il semblait mnoins Appartenir au
rEgne animal qu'au rigne regélal. Auon se kgure un arbre hien inutile, sans
fruils et presque sans feuilles, incapahsle de nourrir ou d'abriler, mais qui aurail
ALN DOM CAUT.
Telétait cousin Bénédict. II eut bien rolonliers rendu serrice aus gens, Sl,
Mirait M. Prudhomme, il edt élé capable d'en rendres
Enlin, on l'aimait pour sa laiblesse mémne. Mrs. Weldon le regarilait Comme
son Cnfaist, - un Granil frére dinc de son pelit Vach.
lIconrient d'ajouterici que cousin Bénédicl n'était, Cependant, ni déscuvreni
inoccupe. Cétait, du Contrdire, un irariillcur. Son unigue passion, Chistoire nd-
turelle, l'absorbait lout cuticr.
Dire alhisloire nalurellco, c'est beaucoup dirc.
Onsait que les direrses parties dont sc Compose cellc science sout la roologie,
labotanique, l2 minéralogie el la Géologie.
Or, Cousin Bénedlict n'élait, i aucun degre, ni bolaniste, ni miniralogiste, ni
GColoGur.
Flait-il donc un roologisle dans l'entière acception du mot, gueique chose
Comme une sorte de Cuvier du RourcauMonde, décommposant l'aninal par lVand-
Iysc ou le recomposant par la synthese, un de ces prolonde Conndisscurs, Versis
Aans létude des quatre lypes auxqucls la Science moderne rapporle loule l'ani-
malile, verlebres, mollusques, arlicules ct rayonnés I De ces quatre dirisions,
le nail mais studicuy sarant arait-il ohserve les diverses classes ct fouillé les Or-
ares, leslamilles, les tribus, les penres, les espèces, lesrarielés qui les distinquent)
NON.