C 
102
UN CAPITAINE DE RUINEE ANS
Hnétait que trop wrai. Ce n'était point l'amarrage qui ardit manyué. La ligne
s'élait rommpue parson milicul. Et, Cependant, Cette ligne, cétait du Cilin de pre.
mier brin. Ll Callait douc que les torons, au point de rupture, Cussent ele singu
lierement usés! Hle l'étaient, en ckfet, Ct C'est ce que put constater Bick Sand,
lorsguil ent le bout de la ligne entre les mains! Muis l'avaientils cte par lusdge,
C'est Ceque le novice, derenu déhant, se demandd.
Ruoi quil en soit, le loch était maintenant perdu, et Dich Sand n'arait plus
Aucun moyen dévaluer exacieinent la vitesse de son narirc. Pour tout instrul-
ment, il ne possédait plus qu'une boussole, ct il ne sarait pas que ses indications
etaient Causses,
Mrs. Weldon le vitsi attristé de cet accident, qu'elle neroulut pas insister, Ct,
le caur bien gros, clle se retira dans sa Cabine..
Mais si la vilesse du Pilgrim cl, parsuite, le chemin parcouru ne pouvaienl
plus etre estimés, il lut Cacile de constaier que le sillage du navire ne dinti
Nuail paS.
En cket, le lendemain y fevrier, le baromitre tomba d vingthuit pouces deus
Alixiemes. Cétait l'annonce d'un de ces coups de vent qui Cont jusqu'i soixante
Muilles a Thcure.
II devint urgent de moditier encore une fois l'état de la roilure, aan de ne pus
Cumprometire la sécurite du batiment.
Dicl Sandl résolut d'ammenerson mat de perroquet et sou mit de Richr, Ct de
Serrer ses Bassesroiles, alin de ne plus naviguer que sous sou petit focelson
Hunierau Das TiS.
Il appeld Tom ct ses commpagnons pour l'aidler dans cetle opération diflicic,
Qui, malheureuscinenl, ne pouvait s'créculer avec rapidliti.
Et cependant, le lemps pressdit, car la temipète se déchaindit déjit arcc rii-
AenCC.
Vick Sand, Austin, Actéon ct Bat montérent dans li millure, pendant quc
Tou restait au gouvernail, ct Hercule sur le pont, alim dc mollir les drisscs dus-
silbiqu'on le lui comimandlerit.
Apres denomibreus eHorts, le milt de Réche et le mat de perroquel lurent de-
passes, non sams que ces braves pens Cussent risque cent lois ditre pricipiles
i la mier, tant les coups deroulis secoudient la indturc. Puis, le humier ayant
eté diminué et la misdine serrée, le brickgdiletie ne porti plus que le petit foc
et le hunier au Bas ris.
1. 116 millimetres.
De
 