4
.
.
1
..
1
Imois
EN CAPITAINE DE AUINEE ANS
 pir.t 
frois mois sctaient écoules, - trois longs mois de séparation, qui furent cy-
tremement pénibles pour Mrs. Weldon. Cependant, son jeune enlant se rétublil,
etclle était en mesure de pouroir partir, lorsqu'on luisignald l'arrirée du Pilgrim.
Or, A celle époque, pour retourner d San.-Francisco, Mrs. Wcldon sc trouvait
Alatns la nécessite d'aller chercher en Australic l'un des balimients ile la Compd-
Gnic transociunique du a Golden Ape n, qui Cont le service de Malbourne d
listhune de Pundind par Papéiti. Puis, une fois renilue i fanamd, il lui Caudrail
altendre le départ du stedmnier Américain, qui étalslit une Conmmtunication rigl
Sière entre lisilme et la Californic. De lit, des retarils, des transborilements,
louiours désagreables pouruno femmme ct un cnlant. Le fut i cemtoment quele
Pilgrimn rint en reliiche a Auckland. Flle n'hisild pas ct demanda au capilaine
Mull de la prendre i son bordl pour la recondluire a SanFrancisco, cllc, sou Cils,
lc cousin bénédicl et Han, une ricille négresse qui ld serrait depuis son enfance.
frois milles licues marines d faire sur un Marire i voiles, mdis le battimenl dlu
Capituine Mull élait si proprement lenu, cl lasaison si belle encore des deus
cotés de l'Equateur! Lecapitaine Wlull accepta, et mit aussilotsd propre chambre
a la disposition desd passagere. Il roulait que, pendlant une iraversec qui pourait
durer dequarante i cinquanie jours, Mrs. Wcldon fdt installée aussi bien que
possible a bord du baleinier.
II y arait donc Certains avantages pour Mrs. Weldon a faire la trarerséc dans
Ces Conditions. Le scul désavanlage, Célnit que celte traversée serdit neces-
Saircmient altongée par suite de cette circonstance que le Pilgrimn derait allar
opérer son décharpement u talparaiso, au Chili. Cela fait, il n'aurdit plus qud
remonier la cote amiricaine, arcc des rents de lerre qui rendent ces parsyes
fort agréables.
Mrs. Wellon élait, d'ailleurs, une Lemme Courdgeuse, que la mer neMfruysil
pas. Agéc de trenir uns Alors, iune Sunli rohuste, ayant lhabitudle des roydpes
ae long-Cours, pour avoir parlagi arcc son mari les faliques de plusicurs lrd-
rersces, clle ne rcilouidil pas les chances plus ou moins alualoires d'un cmhar-
Quement a bord d'un warire de midliocre Connaye. Fllc Conndissdit le capilaine
Hull pour un exccllent marin, en qui Sinmes WV. Tcllon arail toute confiauice.
Le bilgrimn elait un heitinient solicle, bou marcheur, hien coti dlans la Noltille dei
baleiniers uméricains. L'occasion sc presentait. IIlallait cu proliter. Mrs. Wclilon
CN prOhli.
Le cousin Bénédict, - Cela rd sans dirc, - derait l'uccommpagner.
Ce cousin élait un brave homline, Age de cinquante aus enriron. Mais, Malori
sa cinquanlaine, il n'edl pas bié prudent de le laisser sortir seul. Long plutotque
.