EN CAMPEMENT SUR LES BORDS DD LA COawrs 233
Loanda it cclic rille ne dépasse pas quatre cents mlilles, ct par Comséquent,
deuy cent cinguante milles au plus la séparent dut camnpement elalili sur le
Cours de la Coanrd. Dick Sand établissait approsimtdtirement son calcul, cn
prenani pour base le parcours fait par la pelile iroupe sous la Conduite d'Uurris,
Or, ditns des circonstances ordlinuires, Ce trijet ne demandait que din il Aouze
jours, En Moublant cc temps pour les besoins d'une cararane dejit ipuisie
parune longue roule, Dick Sand pourdit cstimer i trois scmtaines la duree
du traiet de la Connrd a Hazonndé. Le qu'il croydit saroir, Dich Sand aurait
bien roulu en faire part a Tomet i ses compagnons. Firc assures qu'on ne les
entrainait pas au centre de lAfrique, dans ces funestes contrées dont on nepeut.
plus espérersortir, c'cut élé une sorte de consolation pourcuy. Or, il sufhisail dee
Quelques mois jetés en passant pour les instruire de ce quils ignordienl. Ces
mols, parriendraitil a les leur dire
Tom ct Bat, -un hasard avait réuni le père et lehls, - Acléon et Austin,
cnfourches deur A Aeuy, se trouvaient a l'extremité droite du Camnpemient. Ln
harildar ct unc Aourdine de soldats les Surveillaient.
Dich Sand, libre de ses mourements, resolut de diminuer peu i peula dis
lance qui le Séparait du groupe que ses Compagnons formdient d cinquante pas
Alelui. II commmengd donc i Manecurrer dans ce but.
Près. probahslement, le ricus Lom derind la pensée de Dicl Sand. Ln Mol,
prononce arois basse, prerint ses Compagnons d'etre altentifs. IIs ne bougirent
pas, mais ilssc tinrent prits a roir Comme a entendre.
Bienlot, Dich Sind cut Gagne d'un air indiflérent une cinquantaine de pas
CncorC. De l'endroit oir il se irourdit alors, il aurdil pu crier, de fagon d étrc cn-
Lendu de Tom, ce nom de haronndé et lui dire quelle serait la durée probalile
du traict. Mdis Compliter ses renscignemients el s'entendre arcccun sur lacinl-
iluitc et lenir pendant le rorage, cut micus riilu encare. II continua douc de SC
rapprocher dcus. Uizit sou ccur ballait d'espirance: il n'étdit plus qu'il quel
ques pas ilu but désiré, Torsque tharililar, commme s'il cut penctré lout d coup
son intention, se precipits sur lui. Aun cris de ce forcene, dix soldats accou-
TurCnt, et Dich Sand lut bruialement ramené en arriere, pendant que Lomt ct les
sieni élitient entraines A l'autre extremite di Cammpement.
Dick Sanil exaspère s'était jeté sur tharililar, il était parrenul i briser dans
SEs mainls Son fusil qu'il arail presque reussi i lui arracher, mais sept ou huit
soldats l'ussaillirent i li lois, et force lui fut de luicher prisr. Furicuy, is leus-
Senl massacri, si un des chels de la cararane, un Arabe de Granile lailic, d
 e as et d
.
--
.