.

Rra.
373
EN CAPITAINE DE ATINEE ANS
rachat desd Cemme ct deson hls! Il serait parli pour la cote dAfrique, el lil, qui
peut dire d quels dangers, a quelles perticlies il cut Cte Cxposé
Un scul mot sur cousin Bénéilict. Le jour milmne de son arririe, le digne
Saranl, apris aroir Serrt la mnain de Sames Wellon, sétail renfermi dalls Son
Cahinet ct remsis au travail, Commnesil cdt continue unc phrasc inlerrompueld
frille. II méditait un enormic ourrage sur lullezapodles Benedicluls w, un des
desielerata de la Scicnce Cntomolopigzue.
ld, dans soncabinctlapiesse dinsecles, Cousin Benedict irouvd Cout d'ahoril une
loupe et des lunclles... Juste cicl, Ruel cri de désespoir il poussd, la premiere
fois quil s'en servit pour étudier lunique échantillon que lui cdt Courni l'enlo-
mologie africaine
l'a Hezapodles Benediclus nnélait point un hexapodle! C'était unc wuilgaire
AraignCes Eisiclle n'avail quesiz palles au licu de huit, c'est queles deuz palles
Ae derant lui mangudientt Et si clles lui mangudient, ccs palles, c'est quci
la prenant. Mercule les avait malencontreusciment Cassces ! Or, ccltemulild-
tionréiuisdit le prétendu a Hexapodles Bencdiclus o, a létat d'inralidle el lerelé-
Gudit dans la classe des arashnides les plus Comtmunes, - ce que la mropie de
Cousin Bénédict l'avait empéché de reconnaitre plus Idt! H en tit une mtalailie,
Aont il Guerit heureusement.
frois ans apris, le petit Sach arait huit ans, Cl Bick Sanil lui Caisait répiter
Ses lcgons, Cout en traraillant rudcmnent pour son Comple. Lin cllet, il peine i
Lerre, Comprenant lout ce qui lui avait mangue, il s'élait ieté dlans l'étulle etrcc
unC sCrtc de remordls, - Celui de thommne qui, laute dle science, s'ilait troure
AM. dessous de Sa luche
a Quis répélait-il sourent. Si, i hord du Pilgrim, j'ardis su fout ce qu'uu mari
Aerait saroir, que dle mathcurs aurdient cté épargnes)n.
elinsi parlait Dick Sandl. Aussi, A dixhuit ans, arait-il terminé avec uistinc-
tion ses etudles hydroyraphiques, Ct, muni d'un brevet par larcur spiciale, i
allait conmmuniler pour la maison James WV. Neldlon.
Voild ou en clait arrire par sd Conduite, par sou travail, le pelit. orphieli
recucilli sur la poinle de Sandy-Ilo04. II élail, Klalyri Sil jeumiesic, cntouré ie
l'estimme, on pourrait dirc du respect de tous, mais let simplicité ct la moulestie
lui elaient si naturelles, qu'il ne s'en doutait guire. Il ne soupcoundit mieime pils,
bien qu'on ne pat luialtribuer ce quon appelle des actions d'éclat, que la fer-
melé, le Courage, la Constance déployes dans ses epreuves, araient fail ile lui
une sorie de Veres.