
1
NNE BALEINE EN PUES
33
s'en cmparer, Les chasscurs de pros gibier sont plus arilents, dit-ou, que les
classcurs de pelit gibier. Donc, plus l'auimdl est Gros, plus il excile la Conroi
lises Que doivent ressenlir alors des Chasseurs d'iléphanls ct des pécheurs de
baleines : Et puis, il y avait aussi cc désuppointcment qu'eprourait tout léqui
Nage du Pilgrim de revenir avcc un Chargement incommplet....
Cependant, le capitdine Hull cherchdit a reconnditre l'animal qui ardit été
Signalé au large. II n'élait pas tres-risible de celle distance. Toutelois, Vicil
ezercé d'un baleinier ne pourait sc tromper i Cerlains détails plus faciles a re-
lever de loin.
En chet, le jet, C'est A dirc Cetle colonne de rapeur et d'edu que li baleine
rejetir par ses érents, devait attirer luttention du Capitainc Mull et le Ryer sur
l'espèce a laquelle appartendit cc cilace.
a Ce n'est point li une baleine franche, s' écridtil. Son jet serdit a la lois
plus clere et d'un volume moins considerable. D'autre part, si le bruit que fait
Ce jct en séchappant pouvait étre Comparé au bruit éloigné d'unc houche a feul,
je serdis porti A croire que cclle baleine appartient i l'espece des a hump-
bachs n, milis il n'en est ricn, ct, en pretant l'orcille, on peut s'assurer que co
bruit est d'une nature Coute diRérente. - Nuclle est lon opinion i ce sujet,
Dick J Aemanda le capilaine Wlull en se relournant iers le norice.
 Se croirdis rolontiers, Capilaine, répondlit Vick Sand, que nous Arous
allaire d une jubarle. tover Comtine ses irents rejetient violenrnicnl dlans l'itir
Ccle colonne dle liquide. Le rous semille-t-il pas aussi, - Ce qui Mu donnierait
Taisoil, - Que Ce jet Conticnt pluls dledu que de tapeur condeuiie . Lit, ci je n0
MIc trompe, c'est une parliculurile spéciale a la jubarte.
 En ctfet, Dich, réponilit le Capitaine Ilull. Il n'y i plus dc doule possible)
C'est une jubarle qui Nolle it la surface de ces Cauy rouges
 Duc c'est beau! s'écria le petit Sach.
 Qui, mon garcon ! El quunil on peuse que li prossc bete est lit, en train
⁋le déjenner, et ne se Moule puire que des balcinicrs la regardent
 J'oserdis afhirmer que c'est une jubarte di grande laille, iit obscrrer Dich
Sanll.
 Certes, repondit le capitaine Wlull, qui sc passionndil peuii peul. de lui donne
au moins soinanle.din piedls de Lonyueur)
 Bons sjoutd le miitre d'enuipage. I1 sufhirait d'une demsi-douritine de bd-
Cinrs de celle laille pour remplir un Marire prand comime le notre,
 Oui, Celd sufhirait , répliqud le capilaine Wull, qui miontd sur le lscuupre
alin de micuy roir.
