

100
EN CAPITAINE DE AUINRE ANS
E
De pros orages éclaterent Aussi, qui inquictérent ires séricuscmnent Dick
Sand. Deuy ou trois fois la foudre frappd les lames i quelques enciblures
Au navire sculcmnent. Puis, la pluie tomiba i torrents, Ct il se ht de ces lour-
billons de rapcurs a demi condensées qui entourerent le Pilgrim d'un épais
Trouillard.
Pendant des heures entieres, lhommine de rigie n'arait plus ducune vric, et
l'on marchait a l'Arenture.
Bien que le batiment, quoique fortement appuye sur les lames, lut horrible
ment Secoui, Mlrs. Weldlon, heurcusement, supportait ce roulis ct ce langagesans
en Streincommodie. Mais son petit purcon fut treseprouvé, ct clle dut lui don
Mer tous Ses soinS.
Ruant du cousin Béneilict, il n'était pas plus maladle que les blaties améri
caines, dont il faisait s2 socicté, ct il passait son temps i étudier, comme Sil
cut ététranguillement installé damts son cahinct de San-Fraucisco.
Pres Heureusemient dussi, Lom ct ses Comipagnons sc trourerent peu sensibles
au mdl de mier, Ct ils purent Continuer it renir en dide au jeune norice, - Ab50-
lument habitue, lui, a lous Ces mourements désordonnes d'un navire qui luit
devant le temps.
Le Pilgrim Courdit rapidemient sous Celir roilure reduite, et deja Dick Sand
préroyait qu'il Caudrait la réduire encore. Mais il roulait lenir bon, tant quil
Serit possible de le faire sans danger. Suirant son estime, la cbte ne devail plul.
etre éloignéc. On reillait donc avec soin. Touiclois, le novice ne pouvait quere
se ker auy yeur de ses compagnons pour décourrir les premiers indices de l2
terre. En cket, Gueique bonne rue quil ait, celui qui n'est pas habitué i inler-
roger les horirons de mer est inhabile a demeler les premiers Contours dune
Cbte, Suriout au milieu des bruines. Aussi, Dick Sand dut il reiller luimemne, et
Sourent montait-il jusque dans les barres, pour miicus roir. Mais ricn n'appardis
Sdil encorc du littordl américain.
Cecilétonnait, et Mrs. Weldon, i quelques mots qui lui échappérent, Compril
CCt Gtonnement.
Cétait le 9 mars. Le norice se lenait i l'arant, tantot ohserrant la mier et
le ciel, tantot regardant la malure du Pilgrise qui Comenģait a fatiguer sou5
la force du renl.
a Tu ne rois ricn encore, Dickl lui demtandd-t-clle, d un moinent oir il renait
d'abandonner la longue VuC.
 Rien, mislrcss Weldon, rien, répondit le novice, Ct, Cependaut, lhoriron
Scmble sc dégager uul peu sous ce vent riolent qui va fraichir encore.
 M