-.
d
238
ON CAPITAIRE DE RUINLE ANS
 Eh bien, luchons quelle nous repose de tant de Catiques! Voici, depuis dix
Jours, l4 premiere fois que nous n'aurons pas dormi en plein air)
 Dis jours, répéta Tom.
 P'ailleurs, gjouta Dick Sand, puisque ce conc forme un solide abri, peut
atre Conviendratil d'y demeurer ringlguatre heures. Pendant ce temps, jirai
reConnditre le cours d'eau que nous Cherchons et qui ne peut itre iloigné. Se
pensc meme que, jusguau Moment ois nous aurons Construit un radeau, micun
Vauilrd ne pas quitier cct abri. L'orage ne saurait nous y altcindre. Faisons nous
Loncun sol plus résistant ct plus scC.i
les ordres de Dich Sund furent aussilot exécutés. Wlercule bit ébouler avecSd
hache le premier élage d'alreoles, qui se Composdit d'argile assc2 friable. MCy-
Mauisd ainsi d'un bon picdl la partic intericure du lerrain marecageuy sur lequel
reposdit la Courmilierr, el Dicl Sand s'assurd que l'air pourait librement péne.
arer a l'intéricur du conc i traiers l'orilicc percei sa basC.
Citait, Certes, une heurcuse circonstance que la Courmilière cist éle abdil-
Aonnée par les Lermiles. Arccquelques milliers de ces Courmis, cllccut étéinhd-
hitalsle. Blais araitclle été évacuee depuis longtemmps, ou Ces roraces netrop
léresvenaient-ils sculement de la quilier) II n'était pas supertlu de se poser
Celle question.
Cousin Bénédict se l'étail posée tout d'abord, tant il élait surpris d'un lcl
abandon, ct il fut bienlot Conraincu que l'emigration arait été récenie.
En cllet, il netarda pas i redescendre a la partie inléricure du cune, Cl li,
éclaire par ld lanierne, il sc mit i furcier les coins les plus secrets de la fourmii
lière. II découvrit ainsi Ce quil appel le a Mlipasin Gineral n des lermiles,
c'est-ddire l'endroit ois cei industricuy insecles entassaient les provisions de lil
COloniC.
Cétail une carité crcuscc dans ld paroi, non loin de 1a ccltule royale, que
le travail dHercule arait Cait disparditre, en mémmc lemips que les ccltules desti-
NéCS Au jCunes lArrCS.
Dans CCmagasin, Cousin Bénédlict recucillit une Certainc quantité de parcelles
de Gomme et de sues de planies i peine soliclikics, - Ce qui prourail que les
termites les araicnt nourcllemenl apporles du Achors,.
a kh hicn non, S'écrid-l-il, nou! commme sil cist répondlu i queique contrd-
aiction qui lui cut été faite. Hons cetic Courmilière n'a pas ili Abundonnee
depuis lonstemips:
ui rous dit le contraire, mousicur Bénedicl ? répendit Dicl Sandl. Récenl.