A LNORIEON
103
Sanil devait-il donc supposer qu'il élail irompi par sd houssole, dont il ne pol
wail plus conlrdler les indications, puisque le second compas lui mlanguait pour
laire ce contrilel En rérité, il cut cette crainle que pourdit justilier l'absence
de toule Lerre
Aussi, lorsquil n'étaii plus d la Barre, Dick Sand ne cessaitil de dérorer ld
Carte des yeur, Mais il arait beau linterroger, clle ne pourdit lui donner le mot
dune enigme qui, dans la situation que Hegoro lui avait Caite, elait incommpri-
hensible pour lui, Conme elle leut étépour tout autre,
Cejourld, pourtant, dl lérrier, rers huit heures du matin, il se produisil un
incident de la plus haule Grarité.
Hercule, de rigie a l'avant, Cit entendre ce Cri.
a Terre ! terres
Dicl Sand bondit vers le gaillard d'aranl. Hercule, qui ne pourdit aroir des
Yeuy de mdrin, ne Sc trompait-il pas)
u laierres s'écria Dick Sand.
 ld, s répondit Hercule, en montrant un point presque imperceptible d
thoriron dans le nordCst.
On s'enienlait i peine parler du milicu des mugisscments de la meret duciel.
a Vous aver ru lalerrel... Ait le Norice.
 Oui, n répondit Hercule en alhrmant de la tete.
Tl sd main sc lendit encore rers Dilbord derant.
lenovice regarilait... Il ne voyait rien.
A cemonient, Mrs. Weldon, quiardil entendu le cri poussi par Alercule, montd
sur le pont, malpre sd promesse de ne point y renir.
a Mistress !... N Sécria Dick Sand.
Mrs. Wcllon, ne pourant se laire entendre, essayd, clle aussi, d'apercevoir
Celle ierre signalce par le noir, et semblait aroir concentre toulc sd ric dans ses
Jeul.
II faut croire que la main dllercule indiquait mal le point de lhoriron quril
Vouldit monirer, Car ni Mrs. Weldon, ni le norice ne purent rien roir.
Mais, tout d coup, Dich Sand étendit la main i son tour.
a Ouis ouis terre ! o dit-il.
Vne sorle de sommmnet vendit d'apparaitre dans une éclaircie des brummes. Des
Yeuy de marin ne pouvaient le Eromlper.
a Enlinl s'écrid-t-il, enkinio
IIsc lenit herreusemient au bastingage. Wrs. Weldon, soutenue par Hercule, no
Cessdit de regarder celle lerre presque inesperie.
