  ur
--
123

EN CAPETAINE DE AUINLE ANS
A cecri, lout le monile accourut sur le pont, le pelit Jack, Curieux Commne on
Vest a cel dge, Mrs. Wcldlon, dont les épreuves alldient Cesser arec l'atlerrisse-
Ment, Toulclses compaquons, quiallaient enlin remclire pied sur le Continent
Américain, Cousin Béneilict lui-mémne, qui espérdit bien recucillir touie une
riche Collection d'insecles nouveaun pour lui.
Scul, Megoro ne parut pils.
thucun rit ulors ce que Dich Sand avail vu, les uns tres-distincicment, les
auires arec les yeuy dle la foi. Mais, de la part du novice, si habitué d observer
les horiron. de mer, il n'y avail pas d'erreur possible, cl, une heure apres, il
fallait Convenir qu'il ne sétail pas trompé.
A une distance de quatre milles environ dans l'esl, sc prolilait une cote Asse
hassC, ou, ilu moins, qui peraissdit lclle. Flle devait étre dominee en arrière par
la haute chaine des Andes, mais la dernière rone de nuages ne permettait pas
d'en aperceroir les sommicts.
Le Pilyriin Courdit dlirectement et rapidement sur ce littordl, qui s'élargissait
Arue dail.
Deuy hcures apres, il n'en était plus qu'i trois milles.
Lelle partic de la cote ic lermindit dans le nord-est par un Cap Assc2 elere,
Gqui Courrdit unc sorle dle rade fordinc. Au Contraire, dans le sudesl, clle s'al
lonneait Comtmie une Rine lanque de lerre.
Puclques arbres Couronndient une Succcssion de Caldises peu ćlerécs, qui se
aétachaient alors sur lc cicl. Mais il élait évident, Ciant donni le Caruclere gio-
Graphique dlu pays, quc la haule chaine de montagnes des Andes formdit leur
arrierCplan.
Wu reste, nulle habitation en rue, nul port, nulle cmbouchure de ririère, qui
pult serrir de reluge d un balimenl.
En ce momicnt, le Pilgrim Courdit droit sur la terre. Arec lit roilure re-
Auite dont il disposait, les rents baltant en cote, Vick Sund n'aurdit pu tan
TCICVCT.
ln arant se Aessindit une longue banile de récils sur lesqucls la mier, loule
blanche, écumliil. On roysit les lames daferler jusqu'i mifalaisc. II derail y
Aroir la un ressae MIoIstrucu.
Dich Saud, apris ctre resté sur le paillard d'avant a observer la cote, rerint il
l'arriere, cl, sans dire ui mot, il prit la batre.
Le rent fraichissdit Coujours. Le brick-poilelle ne fut bientot plus qu'i un.
mille du rivape.
Dick Sandl upcrgut alors une sorte de petile anse dans laquclle il risotul de.
 