D
330
  d p   m   
DN CAPITAINE DE AGINLE AN:S
faire, ct que linsecle, si proridenticllement entré datis sa hulte, ne derail pus
Elre le premsier veull.
Cousin Bénédict, dressé sur soul séanl, ne hougedit plus. II écoutiril. Rucl
Quesrayons do soleil penetraient jusqu'A lui. Des yeuy décourrirent alors un Gros
point noir qui roltigenit, mais qui ne passdit point dsser pres pour qu'il pall le
reConMdilre. II relenililsd respiration, Ct, sil sc senldit pique en quelque cndlroit
de l2 liqure ou des mlains, il élait décide A ne pas faire un seul mouvement qui
put mettre son herapoile en luite.
tnlin, linsecte hourdounant, Apres aroir Courné longtemps autour de lui,
Vinl sc poscr sur sa lete. La bouche de cousin Bénédict s'élargit un inslant,
comme pour ibaucher un sourire, Ct guel sourire! WI senlait le leger animdl
Courir sur Ses Chercus. Luc curic irresislible d'y porler la mdin le saisil un
instant, mais il y resisla ct Cif bien.
a Non, noni pensd.l.il, je le manquerdis, ou, Ce qui serdit pis, je lui ferdis
du mal. Eaissons le renir plus i porlécs Le roild qui marcheI II descenil. S0
cens Se5 paltes mignonnes Courir sur mon Crine. Le doit Cire un henupoile de
 belle laille. Mon Dicus Cailes sculcment qu'il descende sur le bout ilc Mon Mcl,
el ld, en louchant un peu, je pourrai peutetre le voir, ct déterminer i quel
ordre, Cenre, Cspece ou rarielé il appartienl!n
Ainsi pensdit cousin Binédict. Mais il y avdit loin de sou Crine, qui elril
Asser pointu, du hout dc son ne2, quietail fort long. Rue d'autrcs chemins le
. Capricieuy inseclc pouvait prendre, du coté des orcilies, du cbté du sinciput,
Chemins qui l'écarleraient des yeux du saranl, sans compter qu'it chugucin.-
tanl il pourdit reprendro son rol, quitterla hulle, se perdre dans CCs rayon
solaires ou sc passail sd ric, sans doute, ct au milieu du brmissciment de scs
congenères, qui deraient l'altirer au Achors)
Cousin Bénedict sc dit Cout celd. Samndis, ditns Couto sarie d'entomiolorisle. i1
n'avail passé de plus emourantes niinutes. En hekapode africaist, d'espece oil
tout au moins de raricte, ou miémnc. de sous-tariele nouvclle, elait lil sur Sd
tête, ct il ne pourait le reconnaitre qu'it la condition qu'il daigndt sc prouicler
i moins d'un pouce de ses yeuy.
leependant, la prierc de cousin Bénédict derait etre exaucbe. L'insccle, apris
aroir chemine sur ccllecherclure d Aemiherirsée, Comime du Sommel dle yuelque
luisson incultc, Commienga a descendre les revers frontaus de cousin Binedirt,
Ct celui ciput concevoir enlin l'espérance qu'il s'avenlurerail du sommmct de son
acE. Ene fois arrire d cc somilict, pouryuoi ne descenilrait-il pas vers lei Bases )