DU PEHT CONUTIRE CAE MANTICORE.
327
avant rclenil rertdins mislss de la lanque indigene, arrira bientot i pouroir
Echanger guelques paroles arec ld jeune Ceclaro.
Le pelit Jach dccompagnait sourenl si mire, Lorsyyue cclleci sc promendit
Aans l'enceinle. mais il aurdit bicn roulu aller au dchors. Ily arditlit, nourlant,
Lani un Enorme haobal. des nids dc mndrabouts. Cormes de guclques Bagucttes,
ct des nids de usouimlaugas w, il plaslron ct i gorge Ecarlates, qui ressem.
blent Aceus des lisserins, puis des u reures n, qui dépouillaient les Chduimes
au proht dr leur Camille, des u Calaos n. dont le chant elait agreahlc, des per.
Togucls pris clair i gucue rouge, qui, dans le Manycind, s'appellenl e rouss n,
et donneut leur nom aux chels des tribus , des u drougos s inscctivores, senl.
blables a des linoltes prises qui aurdient un Gros bec rouge. Ga ct li, roltigedient
aussi des Centaincs de papillons d'espèces différentes, surlout dans le voisi
Nage des ruisscduy qui traversaient la lucioreric, mais cétait pluldt l'affaire de
Cousin Bénédlicl que celle du petit Suck, et celuici regrellait bien de me pas etrc
plus Pranil, alin de regarder pardessus les inurs. Hlélasl oil était soil pauwrc
Ami Dick Sanil, lui qui l'emtmcnait si haut dans la miture du Pilgrim, Commme il
leut suiri sur les branches de ces arbres dont la cime sclerait d plus de cenl
piclls! Ruclles honnes parties ils aurdicnt Caitcs cmsemble)
Cousin Binédlict, lui, se trourait Coujours lres-bien oi il élait, pourru que les
insCcles ne lui Rssenl pas défaut. Il ardit leurcuiscmient décourert i la laclorerie,
 et ilétudliait, autant qu'il le pourail, sans loupe ni lunclles, - une abcillc
minuscule qui formait ses alrioles entre les rermoulures du bois, ct un u sphey n.
Qui pond ses auls uans des Ccllules qui ne sont pas il lui, Commme fait le Coucon
Aans le nidl desautres. Les mousliques ne Mlangudient pas nonplus, au bord des
rirulcles, ct ils le latousient de pigures au point de le rendre inéconndissable.
Et lorsque Mrs. Weldon lui reprochait de se laisser ainsi derorer par ces mdl
faisunts insccles :
 C'est leur inslinct, Cousine Weldon, lui répondait-il en sc graltant jusqu au
 Selng, C'estleur instinct, ct il ne laut pas leur en rouloirl i
Tnlin, un jour, - Cétait le 11 juin, - Cousin Bénédict fut sur lc poinl
detre le plus lcureus des entomologistes. Mais Cctle arenture, qui cut des Con-
Seczuences imattendues, veut etre racontce arec quilyques délails.
Al était enriron onre heures du matin. linc inssoutenahle chaleur arait ohlige
les habilants dc la laclorerie d se lenir dlans lcurs hulles, et l'on ncuil pas meme
rencontre uI Seul inulixine dans les rues de Maronndé.
Mrs. Welilon était dssoupic pres du pelit sach, qui dormiil.

.
.
.
.
1
-