
113
CN CAPITAINE DE ATINEE ANS
Etre ne trouveres rous pas Aans Cetle ferme le luyc auqucl rous cles AcCoutumie
i votre habilation de San.Francisco, mais vous rerre2 que no. Cuploitations
de Vintérieur ne manguenl point de confortable. Nous ne somimes pas absolil
 Ment des Sauvapes.
 Monsicur Marris, répondlit Mrs. Wclilon, si nous n'arons que iles remiercic
Tenls d rous olfrir pour votre Genereux Concours, du moins nous rous les oltri-
Tons de bon caur. Ouil il est lemps que nous arririons,
 Vous Ctes bien Catiquee, mistress Weldon)
 Moi, peu importe 1 répondit Mrs. Weldon, mdis je m'aperģois que mon
pelit Sach sépuise peu i peu! La Revre Commence i le prendre a Certdines
MCureS 
 Oui, répondit Marris, Ct, quoique le climat de ce plaleau soil tressain, il
laut bien arouer qu'en mars ct cn arril il y regne des Kérres intermtillentes.
Dans Joute, dit alors Dict Sand, mdis dussi la nalure, qui est loujours et.
parlout prévoyante, dtclle mis le reniede pres du mal.
 Et comment celd, mon jeune amil demanda Marris, qui semblait ne pis
COmprendre.
 He somines nous donc pas dans la region des quinquinas? répondit Dicl
Sand.
 En clet, dit llarris, rous aver parlailement raison. Les arbres qui fournis-
nent la precieuse ecorce lébrifuge sont icicher Cu.
 Le metonne meine, Sjouta Dick Sand, que nous n'enayons pas cncore il
AIn Scul:
 Ahl mon jeune ami, répondit Harris, ces arbres ne sont pas Cuciles a dis-
linguer. Bien quils soicnt sourent de haule taille, que leurs Leuilles soient
Grandes, leurs Reurs roses ct odoranies, on ne les découvre pas disément. II est
rare qu'ils poussent par Groupes. lls sont plutst disstmines dans les fordis, ct
les indiens, qui Cont la recolte du quinquind, ne peurent les reconnditre qu'a lcur
Leuillage COuiours vert.
 Monsicur flarris, dit blrs, Weldon, si rous voyer un de ces arbres, vous mc
LEMIONITETCE.
 Certainement, mistress Weldon, mais vous trouverer a thacienda du sul
fate de quinine. Cela vaut cncore micus, pour couper la fierre, que la simmple
ecorce de larbre.
I. Autrelots, on se Conteviait de réduire celle Ecorce en poudre, qui porlait le nomn de s Poudre des
lesuiles s, parce qu'en 1619, les Jesviles de Rome en refurent de leur mission d'Amerique an curoi
Considerable.