 te e d         d                 
NARRIS
183
Ces offres, laites spontanement, ne pourdient que prerenir en farcur de lAme
ricain, quireprit sussilist en s'adressant a Mrs. Weidon :
u Ces noirs sont vos Csclavesln
Et il montrait de la main Lom et ses Compagnons.
a Nous n'avons plus d'esclares aux Eials Unis, répondit rivement Wrs. Weldon.
le Nord a depuis longlemps aboli l'esclavage, ct le Sud a dd suivre l'exemplo
du Nord,
 Ah! C'estjuste, répondit Mlarris. J'avais oublie que la Guerre de 1862 avait
tranche Celte grare question. - J'en lemandle pardon a ces brares pens, sjoula
Marris, avec la petite pointe dironic que derait meltre dans son langage un
Américain du Suil parlant d des noits. Mdis, en royunt ces pentlemien a rolre
Service, j'di Crll...
 Ws ne sont point et nont jamais eli i mionl serrice, mousicur, repondit
Gravement Mrs. Weldon.
 Nous serions honores de rous serrir, mistress Weldon, dit alors le ricuy
Tom. Mais, que monsieur Marris le sache, nous n'appartenons i personue. Vai
ute csclave, moi, il est wrai, Ci vendu Commme icl en Alrique, lorsque je n'avais
eue sin dus, mais mon hls Bat que voici estne dun père affranchi, cl, quanl d
Mos Compaynons, ils sout nés de parenls libres.
 Se ne puis que rous en Léliciters répondit Warris d'un ton que Mrs. Wel
don ne trouvd pas Asse2 séricuy. Sur Celte lerre de la Boliric, d'ailleurs,
nous n'avons pas desclares. Donc, vous narcr rien A craindre, ct rous
pouver aller aussi librement ici que dans les Eiais de la Nouvelle-Angle.
ACTTC. 3.
En ce moinent, le petit lach, suivi de Nan, sortit de la grotle en se frottant
1es veuz.
Puis, ayant apercu sn mère, il courul a clle. Mrs. Weldon l'emmbrassd len-
aremient.
 lecharmant pelit Garconl dit l'Americain, en s'approchant de Sach.
 C'est mon hls, répondit Mlrs. Weldlon.
 Ohs mistress Weldon, rous aver di etre doublement eprource, puisque
rotre enlant a éti cxposé d tant d'épreuves)
 Dieu l'en d tiré sdin ct sauf, Sinsi que nous, monsicur Marris, répondit
Mrs. Weldlon.
 Touler-rous mne permettre de l'embrasser sur ses bonries joucsJ demande
Marri.
 Volontiers, n répondit Mrs. Weldon.
   t
D