 
220
DN CAPITAINRE DE RTINEE ANS
 Se tombes... 4 répondit simlplemnent cousin Bénedict, qui renait de dispd-
faitre, Comme si gueique trappe sc lut subilemient ouverte sous ses picds.
In cRet, le pauvre homme sétait arenture sur une sorte de Condrière el
avait disparu jusqui mi-corps dans une boue tenace. Un lui tendit ld
main, Ct il se rclerd Courert de rase, mais tris satislitit de n'aroir point
endommagé sd précicuse hoile d'entomologiste. Acicon se plaga pris de lui,
ct cut pour Conction de prurenir toute nourclle chute du maleucontreuy
Anyope.
V'aitleurs, Cousin Bénédict arait Asse2 mal choisi Cette fondrière pour sy
enloncer. Lorsquon le retira de ce sol boucus, une grande guantité de bulles
mnonta d la surface, Ct en Crevant, clles laissérent échapper des Ba2 d'une odeur
Sufocante. Liringstone, qui cul quelquelois de cetle wdse jusqu'i li poitrine,
Comparait ces lerrains A un cnsemble d'énormles eponges Eailes d'une lerre noire
Cl porcuse, d'out le pied faisait jaillir de nombreuy Klcts deau. Ces passage
etaient loujours fort dangercu..
Pendant l'espace dun demimille, Bick Sand et ses Compagnons durent
marcher sur ce sol spougieuy. II devint méine si maurdis que Mrs. Weldon Cut
Cohligée de sarréter, car clle enlonçait jusquit mijambe dans la Condrière.
Hlercule, Bat ct Auslin, voulant lui épargner plus encore les désagrements que.
la Catique d'un paesage d travers Cetle plaine marecageuse, hrent une litiere de
bamibous sur laquelle clle consentit d prendre. place. Son petit Sach fut placi
Aans ses bras, ct l'on s'occupd de trarerser au plus rite Cc marecage pesti
Ventiel.
les diflicultés furent grandes. Actcon lendit vigourcusement cousin Bénédict.
Rom aiclait Han qui, sans lui, cut plusicurs fois disparu dans Quelque Crerdssc.
les trois auirrs noirs portaient la litière. En lèle, Dich Sand sonclait le lerrain.
le chois de l'emplacement oit meltre le pied ne se laisait pas sans peinc. 11.
fallait marchierde prilerence sur les rcbords, que recourrait une herbe epaisse
Ct Coridce, mais sourent le point dappui manguait, et l'on senlongail jusqu'al
Genou dans la TA56.
Tnlin, rers cinyy lcures du soir, le marecage arant élé franchi, le sol reprit
AnC durclé sufhisanle, price il sd nature argilcuse, mais on le scntail humsidle
ans les dessous. Pres ériclcminent, ces lerrains se trourdicnt placis en Contre-
mas des ririeres roisines, Ct l'eau Courait i Irarers leurs pores.
En ce moinent, la challeur etait derenue Accablante. Flle cist méme ile
iinsouicnalsle, si dépais nuages orageus nese fussent inlerposis entre les rayonS