CENT MIllE. E. MIr SAtn
183
assC2aride et dont li trarersie est sourent ditficilc. Klle rappelle nos Saranes de
l'mérique du Mord, - it celd pres que cclles-ci sont un peu plus Maricapoulses
Oui, icllc est bien la pampa du Rio-Colorailo, ielles sont lesallanos n del'Ore-
noque et du Vinéruelit. Mais ici, nous sommes dans une contree dont l'appd-
TenCe Matonne Moi mame. II est trai, c'est la premiere fois que se suis colig.
Toule d travers le plateau, roule qui a l'araniage d'ahreger notre rovage Mais,
si je ne l'aipss Cncore ru, jesdis quil contraste extraordindirement arecla réri
lable pammpd. Ruant i cclle-ci, vous la retrourericr, non pas entre la Cordillere
de l'ouest et la haule chaine des Andes, midis au deli des montagnes, sur toute
celle partie orientale du continent qui sélend jusqu a VAllanlique.
 Derronsnous donc franchir la chaine des Andes, demandd rivement
Dick Sand.
 Non, mon jeune ami, non, répondit en souriant l'Americain. Aussi dije
dit. Vous la trouverier, et non. tous la trourerer. Rassurer-fous, nous ne quit
tcrons pas Ce plateau, dont les plus Grandes hauicurs ne dépaesent pas quinre
cents pieds. Ahl sil arait Callu trarerser les Cordilleres arec les sculs moyens
ae transport dont nous disposons, je ne rous aursis jamdis entraine d pareille
AVENLLITE.
 Encket, répondit Dicl Sand, il cdt micuy valu remonter ou descendre lit
Cote.
 Ohl cent foisl répliqud Mlarris. Mais lhacienda de San. Felice est siluec
en deca de la Cordillere. Notrc royage, ni dans sd premiière ni dans Sd seconde
parlie, n'offrird doncaucune difliculie réelle.
 Firous ne Craigner point de rous egarer dans Cos forels que rOus traversc
pour id première fois) demanda Dick Sand.
 Hon, mon jeune Ami, non, répondit Harris. Je sais bien que celte forei, c'est
Come une mer imnense, ou plutot, Comme le dessous d'une mer, Oil An Marin
lui-mémne ne pourrait prendre hauicur ct reconnaitre sd position. Mais, habitue
a voyager dans les bois, ie sdis trouver ma roule rien qu'i la disposition de cor-
lains arbres, i la direction de leurs feuilles, du mourcinent ou il la Composition
du sol, a mille détails qui rous echappent! Soyeren sur, je vous Conduirdi,
rous et lesrotres, ou rous derer alleri
Toutes ces choses etaient dites tres-neltemient par Marris. Dick Sanil et lui,
en léle de la troupe, Causdient sourent, sans que personne se melat a leur Con-
rersation. Si le novice eprourdit quelques inquietudes que l'Américdin ne par-
wenail pds lovjours i dissiper, il prélerait les Garder pour lui seul.
les 8,9, 10, 11, IOarril s'écoulerent dinsi, sanls que le voyage fut marque par
