25 —

— £a aucune facon, je vous assure, fit Xavier qui
se tenait sur la réserve,

— Eh bien! je serài donc franc ct net, Vous
aimez Clémence et je l'aime aussi, Chacun pour soi
et Dieu pour tous... c’est trop justel.,. mais vous
connaissez cerlaine fable : IL survint un troisième
jarron, ef...

— Assez, monsieur, dit Xavier avec dignité,
Mademoiselle Clémence est au-dessus d’un soupçon
de coquetterie condamnable.….

— Vous en êtes 1à ?., ricana le Corse. Alors je
n'ai plus rien à vous dire, et...

Gaëtano fit mine de se lever.

— Permettez, monsieur, dit Xavier frappé au
cœur mais déchiré par une curiosité aiguë comme
un poignard. vous avez articulé une accusation,
il serait loyal de ia justifier ou du moins de l’es-
sayer,

— Allons donc!l.. pensa le Corse, il commence à
mordre à l’hamecon. Rien de plus facile, ajouta-t-il
out haut... el je n’al pour cela qu’à faire appel à
vos souvenirs, Est-ce que vous n'avez pas été frappé
de la complaisance qu'avait mise Mile Clémence
à chanter l'air, d’ailleurs très-insignifiant, vanté
à outrance par M. Langeron?..

— Mlle Clémence avait reçu cette romance dans
la journée, et il est tout naturel que.

— Trouvez-vous naturel aussi le sourire que
décocha la cantatrice à cet heureux surnuméraire et
surtout le regard très-expressif dont elle 2ccompa
gna certaine phrase très-lendre du refrain ?.. Ce
manége a sauté aux yeux de lout le monde,

Xavier élait au supplice, Pour échapper au regard
incisif de Gaëtano, il baissait les yeux, et ses mains
qui s’agitalent dans le vide contractaient une sorte
de tremblement nerveux,

— Mais ce sont là des suppositions gratuites !.,
dit-il d’une voix étranglée,

— Des supposilions, dites-vous.. Alors pourquoi
AI. Langeron a-t-il pris des airs discrets sous la pluie

3
