lée avec elle depuis de longues années... riposta le
Corse ; pour Langeron il se conduit de manière à
faire croire qu'elle est exilée de ce salon.
— Moi? par exemple! dit linculpé avec. indi-
gnation.
— Est-ce que nous jouons aux charades?.. dit
Mme Plinchard. Je demande qu’on précise l’accu-
sation,
— Mon réquisitoire ne sera pas long. continua
Gaëtano Landolfi.. M, Langeron, que voilà, reçu
chez le major depuis près de deux mois, n'a pas
encore daigné inviter pour la danse la fille de la
maison.
— Timidité pure. dit Ja vicille demoiselle.
J'aime ceite retenue e juvénile qui part d’une belle
âme |... :
— Pour ce qui est de V'ingénuité, dit Ja veuve
Plinchard, vous lui rendriez des- points, chère belle,
Je parie que j'ai deviné pourquoi M. Langeron fait
si peu de frais pour Mlle Clémence.
— Est-ce que Mile Clémence s’en est plainte?..
demanda Langeron avec un mélange heureux de
fatuilé el d’appréhension.
_.— Rassurez-vous sur ce point... continua Ja
veuve. Clémence ne regrette ni ne recherche vos
hommages, Mais j'ai proposé un pari, personne ne
le tient ?..

. — Mot... dit vivement le surnuméraire des con-
tributions.

— Vous, non pas. Vous êtes hors de COnCOUTrS.
Mais bath! je dirai la chose gratis. M. Langeron ne
fait pas danser Clémence tout bonnement dans ja
crainte de se compromettre.

— Voilà qui est fort... dit la vieille demoiselle.

— C'est rigoureusement exacl.…. dit Gaëlano.
N'est-ce pas Langeron 2.

— Eh! chf il y a bien quelque chose comme
cela... dit le surnuméraire en se dandinant.

— Æcoutez donc!.. un fils de famille, un jeune
homme opulent comme M, Langeron, ne doit pas
