— 9% —

pique d’agacer ainsi les vieux échos de la cathédrale,
-par vos eris?..

— Une merveille, mon cher!.. dit Langeron epa-
noui. Un trésor que je viens de déterrer dans ce
fatras..…

— Oui, un trésor que vous avez payé vingt
francs... dit piteusement le marchand.

— Ah! jaila main heureuse, continua le sur-
numéraire sans se soucier de l'interruption. Dans
cet amas informe, j'ai élé droit sur ceci... Un elze-
vir, rien que ça, un magnifique elzevir comme j'en
rêvais un depuis que je suis bibliophile et que j'ai
une bibliothèque... Regardez-moi ca, flairez-moi
ca. authentique, mon cher, tout ce qu’il y a de
plus authentique. Voilà une découverte qui va me
faire honneur !..

. — Tout ça pour vingt francs ?.. dit ironiquement
Landolf,
— Le fait est que c'est pour rien, soupira de re-
chef l’israélite. Mais il faut tout vous dire, le livre
est gaté. Voyez-vous ça ? Et le marchand, prenant
vivement l’elzevir des mains de Langeron, montra
à Landolfi le frontispice sur le verso duquel une
main barbare avait tracé quelques lignes d’une écri-
ture grosse et tremblée.…
Landolfi prit macbinalement le glorieux volume
et jela les yeux sur la page indiquée.
__ — S'il n’avail pas eu cette tare, dit le mar-

chand, Monsieur ne l'aurait pas obtenu à ce prix-
Jà. Mais voilà un mois que j'ai ca ici... et la mar-
Chandise est faite pour être vendue. À Paris, cer-
tainement, j'en aurais eu le double, le triple
peut-être ; mais ici, c’est une pilié; pas d'amateurs
Monsieur, pas de connaisseurs...

— Il me senible, pourtant, dit Langeron en dissi-
mulant une grimace, que je vous al déjà fait gagner
assez d'argent!

— Ça n'empêche pas, dit l'israélite, qu'à Metz
les vrais connaisseurs sont rares... Sans ca, vous
n'auriez pas mon elzevir!..
