— 66 —

._—: Vous voyez donc bien, dit la veuve, que
Monsieur n’est. pas.un maraudeur.

._ — Avec tout ça, je le surprends hors des sen-
tiers, dans une vigne cultivée, sous un arbre dont
on a volé les fruits. Dame , qu'est-ce qu'il faisait
là?

. — Oui, qu est-ce qu’il pouvait bien faire 1à 7...
dit la veuve en riant de plus belle, Puis se tournant
vers Xavier, plus rouge que les cerises en question,
elle ajouta: Tirez-moi donc bien vite une pièce
blanche de votre bourse et que ça finisse.

Xavier n’avait pas encore songé à celte solution
si simple, tant sa bonte et son effarement étaient
complets,

.— Tenez, mon brave homme, dit il, VOUS avez
été un peu vif et moi aussi... vous vous êles échauffé
à cause de moi... Voilà pour boire à ma santé.

— Du moment que Monsieur est avocat... dit
l’honnête fonctionnaire, et qu’il n'aime pas les
cerises presque vertes, tout est dit... bien le bonsoir,
messieurs ei dames!

. Et le garde champètre, la conscience. e satisfaite,
tourna les talons. |

— C'est donc comme ça, mauvais sujet, que vous
avez des querelles avec la force armée?.. dit Mme
Plinchard. Savez-vous que sans notre intervention
vous, comparaissiez sous .la prévention de marau—
dage, par-devant M. le juge de paix.

—. Je vous suis, en effet, mesdames, infiniment
redevable. dit Xavier qui avait peine à reprendre
son calme et n’osail surtout regarder Clémence.

— Gà ne nous explique ‘toujours pas ce que vous
faisiez 1ci.., continua impitoyablement la veuve qui
voulait profiter de ses avantages. J'ai cautionné peut-
être un peu légèrement votre innocence !..

— On a d'ici, dit Xavier, une vue splendide...
J'y viens quelquefois pour... pour LL admirer,

— Oui, il ya l’horizon lointain, la cathédrale,
le palais. de justice, le ruban vert de la Moselle.
il y a Je premier plan, le premier plan surtout, qui
