° — 115 —

La pâleur de Langeron devenait livideet ses dents
s’entrechoguaient, Îl poussa un soupir à altendrir
le roc de Gibrallar.

— Qu'avez-vous donc, Langeron? fit le Corse,
Vous n'êtes pas bien, mon ami... |

— En effet, un malaise subit... Ce ne sera rien.

— Allons ! je vous quitte, Meltez-vous au lit ;
gardez la diète et abusez des quatre fleurs. C’est un
remède souverain,

Gaëtano prit congé. Üne fois qu’il fut dehors
linforiuné Langeron, toujours blémie de terreur,
ferma sa porte avec d'autant plus de soin qu’il en
avall fait changer la serrure le matin, Il roula une
table contre la porte, mit deux fauteuils sur cette
table en manière de barricade, et tout frissonnant
alla se coucher, C’est, en effet, ce qu’il avait de
mieux à faire.

Landolfi était content de sa visite. I n'avait. plus
à craindre de dénoncistion comprometlante, Le sur-
numéraire était domplé, terrifié, muselé. Ce premier
succés lui fit bien augurer de la démarche décisive
qu'il allait entreprendre, Îl prit ses notes, rassembla
ses souvenirs, el, armé de toutes pièces, il se dirigea
vers la Ronde. C’est en se rendant chez le major
qu’il avait rencontré Mme Plinchard à la porte de .
France et avait eu avec elle la conversation à laquelle
on à assislé.

XE,
LA DEMANDE EN MARIAGE.

Quand Gaëtano Landoifi se présenta chez le ma-
jor, la famille étail réunie dans le jardin, C'était
après le repas de cinq heures et M. Grandurand
fumait le cigare de rigueur en se promensnt en long
et en large dans les allées sablées. Le Corse salua
courtoisement et respectueusement les deux dames,
et fit comprendre à M. Grandurand que ce n'était
pas uniquement une démarche de politesse qu'il
