— 148 —

toutes les consolations, même les plus dévouées ,
même les plus tendres... ajouta la veuve avec certain
regard en dessous qui eût donné à ‘penser à Xavier
s'il n'avait été Lout entier à son désespoir,

— Je ne puis, je ne veux pas être consolé, dit-il.
Adieu, excellente Mme Plinchard, je me souvien-
drai Loujours de vos Bontés, de votre compalissance.
ÏL est temps de nous séparer, croyez bien que par-
tout où je serai un cœur ami gardera la reconnais-
sance qu'il vous doit...

— Allons! je pleure à présent... dit Mme Plin-
chard en s’essuyant les yeux ; voilà un garçon dont
c'est décidément la destinée de faire pleurer le sexe
faible. Partez donc puisqu'il le faut, mais avant
je veux que vous m’embrassiez.. c’est "bien permis
à une veuve inconsolable comme moi !..

— Ah! de grand cœur, Madaine, dit Xavier en
posant ses lèvres sur le front rougissant de la
dame...

— Tenez, ce baiser-là vous portera bonbeur, j j'en
ai l espoir. Je sais bien que vous en auriez préféré
un autre, mais ici-bas rien n'arrive guère de ce
qu’on désire, Maïs puisque je suis en train de vous
accorder des faveurs compromettantes, je vous per-
mets encore de m'écrire... de loin en loin, pour
qu'on sache si vous êles encore de ce monde...

— Voilà, Madame, ce que je ne puis vous pro-
mettre, dit Xavier. Je veux rompre avec mon passé
tout entier. Vous donner de mes nouvelles, ce serait
en demander de cenx que je ne veux pas oublier,
mais dont je ne veux pas connaître la destinée.
Adieu, encore une fois!

Xavier quitta Mme Plinchard Ie cœur déchiré.
Comment il passa la nuit suivante, Dieu seul le sait.
Le lendemain matin, l’église Saint-Vincent rece-
vait un visiteur dont l’atlitude affaissée, le regard
éteint, le front penché furent remarqués des fidèles
qui assistaient aux messes basses, Il s’approcha de
l'autel, s agenouiila sur les dalles el adressa au ciel
une fervente prière. C'était Xavier. qui avail. voulu
