— 139 —

paroles. Vous étes une envoyée du ciel, vous qui
faites briller le seul rayon consolateur qui , depuis
une semaine, ait iraversé mon désespoir !..

— Décidément, vous êles un héros de roman, au
grand complet !.. Je ne. m'étonne plus que vous
soyiez le chérubin de Mme Quentin. Pour moi, je
monte aussi en grade, Me voilà passée envoyée du
ciel... 1l est vrai que je fréquente le paradis de la
Ronde !.. Mais parlons raison. Je ne vous ai pas fait
venir ici pour vous dire des folies. Clèmence veut
que vous viviez, que vous preniez le dessus sur une
douleur qu'elle comprend, qu'elle serait même dé-
solée de voir trop lôt vous quitter... à ce que je sup-
pose du moins, en jugeant de son cœur par celui de
toutes les femmes... Elle vous sait, elle vous veut
malheureux, mais non moribond. Il ne faut pas jeter
comme cela le manche après la cognée.. Vous êtes
jeune, bien doué, el la vie a des compensations pour
les jolis g garçons 1,

_ Si je n’ai pas Clémence, j je veux mourir.

— Je connais la phrase, je l’ai souvent enten-
due au théâtre et même un peu ailleurs, dit Ja
veuve en minaudant; mais cela n’est pas sérieux.
D'ailleurs Clemence n’est pas encore mariée... au
moins altendez pour vous désespérer tout à fait que
le conjungo soit prononcé...

— Mais enfin, dit Xavier qui écoutait à. peine
la veuve et suivait sa propre persée, qu'a donc, pu
faire cet infernal Landoifi pour décider le major ,
qui est un homme loyal, à fausser la parole qu'il
m'avait donnée?.. [1 y a certainement là un mystère
d’ iniquilé.… mais je le pénétrerai !..

— de n'aime pas plus que vous ce Corse de mal
heur, mais je dois dire que d’après ce qui m’a été
révélé, le motif qu'il a fait valoir n'implique ni
mensonge ni déloyauté. Il a seulement voulu se faire
payer un service capital rendu à M, Grandurand…
Quel amoureux n’en eût fait autant ?..

— Un service ? de quelle nature? |

.— Je ne sais rien de positif, Mais voici ce que
