— 181 —

il à travers la porte avec une nuance marquée de
mauvaise humeur.

— Ouvrez-moi, vous-même... ma à clef n'est plus
en dedans!

— :Mais elle n’est:pas en dehors non plus !..

= Comment, elle n'est pas en dehors, Mais
alors, je ‘suis :en charte privéer. Qu’ est- -ce que cela
veut dire ?..

— Cela veut dire que vous aurez égaré votre ‘clef
après vous étre enfermée, dit le valet,

— Mais non, encore une fois non!.. Allez vite
chercher le maître d'hôtel ;.. il faut que je sorte d'ici,

—+ Chercher notre maitre? ah: bien oui... il dort
à poings fermés... . |

Alors, faites venir un serrurier, forcez la ser—
rure, enfoncez la pores: mais 3k faût que je sorte...
il le, faut,;,: 551 RE

—— :Comime. vous: y alleil:. Téùt: ça ‘est louche,
voyez-vous... jamais, au grand j jamais on n'a volé de
clef dans Fhôtel!.. |

Mme Plinchard finit par -oùelle aurait’ aù com—
mencer. Elle prorbit dix-francs ‘au valet pour le dé—
cider à faire ouvrir sa porle‘enñ perdant Ie moins de
temps possible. Il se décida ‘à éveiller le maitre qui

alla chercher en maugréant: la seconde clef de la
chambre; car. dans ‘ presque Lous lès hôlels le Lrous—
seau des clefs est double.

‘À six beures et demie seulement, Mme Plinchard
put .sortir de sa chambre:et quitter hôtel. Pour
perdre moins de temps, elle se fit accompagner par
andomestique dans les recherches qu’elle entreprit:
Comnre le nombre des grandes-maison$ ouvertes'aux
étrangers n'esl pas très-eonsidérable äu Hävre, elle
n'eut pas grande peine à trouver le logement ‘de
Xavier; mais on lui dit qu'il était sorti depuis une
demi-heure, après avoir soldé sa dépense et fait trans-
porter son bagage au bateau, Il n'était donc pas bien
certain qu’il reviendrait à l'hôtel et le plus sûr pour
la: veuve était d'aller. l'attendre à l’embarcadère.
Toutefois, elle ne voulut négliger aucune chiance de

16
