— 217 —

mettre {out en question dans sa vie, quand elle re-
cut une lettre ainsi conçue :

« Madame,

Un vieil ami, que vous avez reconnu peut-être,
désire vous entretenir. Il veut expliquer ce qui a pu
vous paraître obscur dans sa conduite, Il s'adresse à
votre loyauié pour vous supplier de ne pas faire
part à Mile Clémence Grandurand de l’entrevue in-
dispensable qu'il vous demande. Il sera demain à
trois heures sous les allées des marronniers où il
espère qu'il pourra vous entretenir sans témoins, »

La lettre ne portait pas de signature,

— Enfin! je vais donc savoir le fin mot... se dit
ja dame avec un soupir de soulagement. |

Qu'on jage si la soirée, la nuit et la matinée du
lendemain durent paraître longues à Mme Gran-
durand !..

e .
Le 45 juillet,

Le lendemain, le temps était maussade. De rares
promeneurs se montraient au jardin. Mme Gran-
durand, à trois heures précises, prenait une chaise
sous les marronniers. Elle avait prélexté la crainte
de la pluie pour éviter la promenade en famille, et
une visite indispensable pour expliquer sa sortie.
M. d'Ancerville vint à elle et lui tendit la main avec
un geste plein d’effusion. De grosses larmes rou-
lalent dans ses yeux.

— Est-ce bien vous, M. Xavier ?., dit Mme Gran-
durand émue et pourtant se tenant sur la réserve,

— Îl y a longtemps que vous m'avez reconnu...
je le sais... dit le jeune homme, et il faut que des
raisons puissantes m'aient jusqu'ici interdit la joie
de me rapprocher de vous et de Clémence. Mais il
m'est impossible d'attendre plus longtemps pour
vous tout expliquer. Peut-être douteriez-vous de
moi, de mes sentiments!.,

— Le fait est, Monsieur Xavier, qu’il faut avoir

419
