UE
— 55 ==

pouvait se défendre d’un énergiqüe baliemént dé.
cœur, Le plus léger mouvement, le moindre bruis-
sement d'insecte faisait courir ‘dans ses veines ce
irisson des situations extrêmes que produit à la fois
l’impatience ardente et la vague terreur. Cependant
les minutes s’écoulèrent, puis les quarts d'heure, et
rien ne paraissait, Apportée par le vent d'est, la
sonnerie de la cathédrale avait frappé huit coups et
la porte de l'ermitage restait immuable sur ses
gonds.

— Elle n’est guëre pressée aujourd’ hui ! l... grom-
mela Calebasse qui s'impatientait.

— Elle tarde, en effet, dit Gaëtano qui cherchait
à se rassurer lui-même... mais ce retard même assure
le succès... On se promène sans doute au jardin, le
temps est si doux... |

— Possible!... fit Calebasse. Mais la nuit vient
diantrement noire... on ne voit pas à dix pas...

— Tant mieux!

— C’est égal, je n’aime pas les choses qui trai-
nent... Ça me fait l’effet d’être un coup manqué!

— Silence !... dit fmpérieusement Gaëtano.

Un bruit de pas criant sur le sable se faisait en:
effet entendre dans le jardin dû major, Le silence de
l’alentour le rendait net et grandissant. La porte
s’ouvrit enfin. 4

— La voilà !... dit Gaëtano- très bas, Val...

Une seule personne franchit le seuil et s’engagea
dans le chemin qui conduit à laville, Gaëtano frémit
et se frappa désespérement le front. Mais presqu'au
même instant une autre femme suivit la première et
ne tarda pas à l’atteindre, Le Corse respira: Les
deux voyageuses s’entretinrent pendant quelques
instants en marchant lentement, puis l’une d’entre
ellés quitta l’autre et revint dans la direction de la
maison du major. Mais, à vingt pas de la porte,
Calebasse se dressa devant elle et la pria de le suivre.
La personne interpellée étouffa un cri-de terreur.

— Que voulez-vous de moi? dit-elle en regardant
l’agresseur: -
