— 4199 —

perdu la trace; c’eût été Lrop risquer, en effet, après
le dénouement qu’on connaît, M. Grandurand agit
sagement, à coup sûr, car Calebasse avait suivi les
conseils de Gaëtano;s il s'était rendu à Paris en
toute hâte, vraisemblablement à pied et par les
chemins de traverse. .

Celui qui écrit ces lignes, quelques années après
les événements qu’il a racontés, a revu à Paris le ma-
raudeur messin, Cet homme avait recu d’assez fortes
sommes de son complice Landoif et il avait, comme
on dit, quelques centaines de francs devant Jui.
acheta à la Villette un fond de marchand de vin
qu'il exploita assez longlemps; mais 11 usa encore
‘une autre manière des avantages qu'il avait reçus
de la nature. Les deux mains gigantesques dont
elle l’ayait doué le prédestinaient à l'exercice d’un
_mêtier. passablement lucratif et qui constitue un trait

distinctif de Phistoire de l’art dramatique à notre
époque. Calebasse, donc, ne tarda pas à oblenir une
certaine notoriélé comme entrepreneur de succès
dans les théâtres de boulevard, et je l’ai vu irônant
au plus épais des chevaliers du Justre sur lesquels sa
formidable stature lui assurait une prépondérance
incontestée. Avail-il obéi jusqu’au bout à Landolf
et avait-1} livré aux flammes l’elzévir de maroquin
rouge ?.. C’est ce que j'ignore encore et ce que je ne
saurai probablement jamais. Cependant, il ne m'est
pas démontré que lœuvre de destruction ait élé
accomplie, car Galebasse aimait l' argent etil re pou-
vait ignorer que ce volume avait une certaine valeur.
Quoiqu'il en soit, le maraudeur, en proie à la scia-
tique, fruit de ses exploits dans les ondes froides de
la Moselle, termina prématurément son: orageuse
carrière, Àl est mort il y à deux ou trois ans.

La santé de Clémence resta chancelante pendant
plusieurs mois. La perte de ses espérances, les émo-
lions de son mariage manqué avaient porié un coup
funeste à cette pauvre enfant qui n’eût certainement
pas. supporté la vie si son persécuteur était devenu
son maris Mais la certitude de rester maîtresse d’elle-
