Le 8 juillet,

Un goût vif pour le jardin de l'exposition était
venu aux dames Grandurand depuis certaine appa—
rition, Elles y passaient à peu près toutes leurs soi-
rées. Mais pendant plusieurs jours elles n'avaient
pas vu celui qu'elles venaient y chercher. Un soir,
cependant, 1] y avait beaucoup de monde aux envi-
rons du kiosque. Une bonne musique se faisait en
tendre à de courts inlervalles, Le temps était magni-
fique et le plus splendide des soleils couchants allait
disparaître derrière le coteau de Lorry dans l’opale
rosé du ciel, Mme Grandurand et sa fille reconnurent
l'étranger assis et adossé à la haïe bordant l’allée qui,
du kiosque, conduit au boulingrin où paît au milieu
des roses le cheval arabe de Fratin. Les derniers
rayons d'or baignaient le front nu de l'étranger et
se jouaient dans ses cheveux qu'ils transformaient en
une auréole diaphane, Ces jeux de lumière, mélés
d'ombre, l'enveloppaient d’une atmosphère idéale et
communiqualent au marbre bruni de ses traits une
incomparable majesté.

— Qu'il est beau !.. dit Clémence qui s’efforçcait
envain d'échapper à la fascination qui rivait ses yeux
à ceux de l'étranger.

— Une tête d’archange.., c'est vrai! avoua
Mme Grandurand. Mais convenez que s’il est re-
venu des rives les plus lointaines uniquement pour
se faire admirer à distance... il eùt beaucoup mieux
fait de ne pas repasser l'Océan...

— Je je vois, du moins... et c’est plus de bon-
heur que je n’en ai eu depuis dix ans !..

— Le demi-dieu est sorti de son nuage, dit
Mme Grandurand à l'oreille de Clémence. Il s’hu-
rmanise jusqu'à parler à l’un de ses voisins... Mais...
je ne me trompe pas... 1] à une voisine aussi... une
belle fille , 11 faut l’avouer! Ah! je donnerais beau-
Coup pour entendre ce qu’il lui dit en se penchant
vers elle.

— Oh! que vous me faites mal, mère!.. soupira
