406 —
alla se prômnériér dans les vignes. Peridant le diner,
tantôt il avait affecté des dispositions à la gaieté,
tantôt son aftitude était morne et son regard désolé,

— Qu'a donc aujourd'hui voire aimable beau-
frère?., demanda la veuve à Mme Quentin, Est-ce
qu’il va combattre les Prussiens ?..

— Il y a bien du nouveau ici... dit la belie-sœur
du major .

. — Du nouveau, soit : du gai, c’est autre chose.
Mais je ne vois pas Clémence,

— Elle était au lit ce matin, elle est si faible
qu'elle n’a pu descendre pour le diner.

— Mais qu'est-ce qu’il lui est donc arrivé?., J'y
suis, ajouta la veuve en se frappant le front; je parie
qu'il y a du Gaëtano sous jeu!.,

— Hélas! ce n'est que trop vrai... Ce Corse a
ensorcelé le major. Maïs vous ne me croirez pas..,

— Je crois tout dès qu’il s’agit de cet homme.

— Eh bien! hier Clémence était promise à ce
pauvre Xavier, aujourd'hui...

— Ce Landolfi épouse Clémence!.. Changement
de décor à vue d'œil, comme à l'Opéra. C'est af-
freux!., mais je n’en suis pas étonnée.

— Comment cela ?..

— Tout simplement parce que le Corse m'avait
prédit ce qui est arrivé. Ah! c’est un homme bien
profond et bien dangereux !.. Maïs dites-moi ce qui
a eu lien,

Mme Quentin raconta tout ce qu’elle savait. La
veuve comprit qu'il y avait sous ce revirement subit
un secret important et des considéralions décisives,
Le major était un homme violent, mais un homme
sensé et loyal qui n’avait pu sans de graves, de très-
graves motifs manquer à sa parole.

— Maintenant, allons voir Clémencel:. dit Ja
veuve. Et elle entraîna Mme Quentin près de la jeune
fille.

Le premier mouvement de Mme Plinchard avait
èté tout de commisération pour les douleurs de Cié-
merite, Mais la réflexion lui avait méentré le beau
