— 168 —
métier, Mais pour rien au monde il ne se fût risqué
à lui adresser des révélations en ee qui le concer-
nait. C'est ainsi que beaucoup de gens sont Gispo-
sés à incriminer Île courage ou l'activité d'autrui
quand ils ont une indulgence à toute épreuve pour
leur couardise et leur immobilité.

Un beau soir, on lui dit qu’un vieux Monsieur
était venu deux fois dans la journée pour ie voir.
Au signalement qu’on lui donna, il n'eut pas de
peine à reconnaître le major Grandurand. Ii n'avait
jamais reçu sa visite et l’insistance qu'il avait mise
à le rencontrer fui donna beaucoup à penser, Natu-
rellement, la rupture du mariage annoncé de M.
Landolfi avec Clémence avait eu un certain relen-—
tissement, et Langeron n'’avail pas été des derniers à
Papprendre. Gette double visite du major, quelques
jours après le mariage manqué, pouvail avoir une si-
gnification dangereuse. Il se demandait ce que le
père de Clémence, ce terrible bretteur, pouvait avôir
de si pressant à lui communiquer. Landoïfi évincé,
ne songeait-il pas aux moyens de retrouver un gendre
plus sortable, et lui, Langeron, ne serall-1} pas l'objet
des nouvelles visées du. major?... À celte supposition
il senlit une sueur froide lui mouiller le front, Que
devint-il quand il reçut le billet suivant, signé du
major Grandurand.

« Monsieur, je me suis présenté deux fois inuti-
lement chez vous ponr obtenir quelques renseigne-
ments que vous seul pouvez me donner, .fl s'agit
d'uue affaire qui, pour moi et pour vous, à un in—
térêt tout spécial. Je crains de n'être pas plus-heu-
reux aujourd'hui: dans mes visiles, vos occupations
vous éloignant de vôtre domicile pendant une partie
dé la journée, Soyez donc assez bon pour passer chez
moi à votre première heure de loisir; je ne sortirai
pas de toute la journée,» ©":

Pour le coup, un frisson morlel passa dans ses
veines du malheureux surnuméraire en lisant cetie
épiître. Ses 1 yeux s arrétaient surtout sur cetle phrase
significative où ‘le:major attribuait'à l'affaire qui
