76

bonne avait élé en commission dans le voisinage,
et Clémence avait ses coudées franches à la maison ;
on pourrait croire qu'elle profita de ce loisir pour
s’adonner en toute liberté à sa passion pour Fhorli-
culture, il n’en fut rien cependant. Elle se rendit
tout bonnement à l'office et y prit une petite fiole
contenant de l'huile de pied de bœuf, ainsi: que
l'indiquait l'étiquette collée au flacon. Armée de
cet ingrédient, Clemence entra dans:sa chambre, en
examina Ja serrure, et à l’aide des barbes d'une
plume, en imprégna d’huile tout le mécanisme, Elle:
descendit ensuile, car sa chambre élail. sttuëéc au
premier étage, et fit subir la même opération à la
porte de la maison donnant sur.le jardin. En fille
prévoyante, Clémence voulait sans doute éviter à
son père ces cris d'huis rebelle, ces révoiles bruyantes
d'acier rouillé qui troublent le sommeil nocturne et
matinal. Très-satisfaite de cette expédition en partie
double, la jeune fille reprit ensuite candidement sa
broderie, passe-temps cher aux jeunes demoiselles,
parce qu'en occupant les yeux il laisse leur . essor
aux préoccupalions de Ja pensée.

Après le diner, le major.ne put, fumer son cigare
au jardin, ainsi qu’il en avait l'habitude. Le. temps
était triste et sombre, et la nuit vint de bonne heure.
Oubliant qu’elle s'était levée lard, Clémence, dès.
neuf heures, accusa des dispositions irrésistibles
au sommeil. À neuf heures et demie, elle était ré-
tirée daus sa chambrette, où toutefois elle ne songea
pas tout de suite à gagner son pelit hit blanc de
vierge proprelte..  Ù

A ceite heure-là, Xavier commettait son délit
quotidien en s'’introduisant dans le domaine du
major, malgré vents et marées, c'était le cas de Je
dire. Des rafales aigres, accompagnées d’une pluie
fine, faisaient pleurer les grands arbres qui secouaient
au Join leurs larmes. Mais Xavier ne s’inquiétait
pas pour si peu, et il eût .bravé d’autres obstacles
que les intempéries des saisons pour serapprocher de
Clémence, Par exemple, ce jour-là il .ne trouva
