— 206 —

ion conjugale est-elle l'idéal des ménages heureux
quand le joug est poriè par une nature irascible,
quand il est imposé par une femme de sens et d’es-
prit.

Clémence élait restée fidèle à ses tendres préfé-
rences de jeune fille. Si elle n’aimait plus Xavier
avec l’emportement passionné de la première jeu-
nesse, il était resté Je lien de ses rêveries, le refuge
de ses pensées, l’objet de ce culte intérieur qu’une
femme voue toujours à une idole humaine pour
obéir au besoin d'expansion et de tendresse qui est
inné dans son cœur. Pour cette nature d'élile les
premières impressiogs élaient indesiructibles, elles
avaient marqué une empreinte que la mort seule
pouvaiteffacer. La pensée de déverser sur un autre ce
trésor de tendres aspirations qui n'avaient de valeur
pour elle qu’en les appliquant au premier amour,
lui causait une sorte d'insurmontable horreur. Elle
se füt méprisée si, de son consentement, elle avait pu
accepter un bonheur, même légitime, en faussant
ses premiers serments. Pour son malheur, Clémence
n’était pas un cœur vulgaire. Je dis pour son mal-
heur, car je suis bien près de croire que ja médio-
crilé de l'intelligence comme des facullés aimantes,
que l’absence des délicatesses de l'esprit et de la
conscience sont les conditions les plus indispensables
à notre félicité en ce monde. Molière a été plus
malheureux cent fois que ie dernier paysan ga-
gnant sa vie à la sueur de son front, et la pauvre
ouvrière chargée d’enfants est moins à plaindre que
Clarisse Harlowe ou Lucie de Lammermoor !.,

Par une belle après-midi de juin, nous retrouvons
le major, sa femme et sa fille dans la grande galerie
de l'Exposition messine. L’empressement des pre-
miers jours n’esi pas encore calmé et un public
nombreux circule dans les travées. De grises qu'elles
“étaient, les monstaches du major sont devenues
blanches ainsi que ses cheveux. Il est passé à l'état
de burgrave authentique et je sais une toile d'Albert
: Durer qui offre son image en reproduisant les traits
