— 166 —

leurs, pour plus de sûreté, il avait été convenu qu'on
ne se montrerait à la veuve qu’en cas d'absolue né—
cessilé.

Le voyage se fit sans incidents notables. Mme
Plinchard ne pouvait se douter de la présence de
son ancien allié dans la voiture qui lemportait vers
le Hâvre, et de leur côté Gaëtano et Calebasse s’ar-
rangèrent pour n'être pas vus, bien que leur dégui-
sement les assurâl contre la chance d’être reconnus,
Aux haltes, ces Messicurs ne descendaient de voiture
qu'après la veuve, et ne remontaient dans leur com-
partiment qu’après être cerlains qu’elle était réin-
tégrée dans le sien, Arrivés à Paris, Landolfi, comme
il avait fait à Metz, suivit la veuve au bureau de la
diligence du Hävre et relint pour lui et son complice
deux places de rotonde. La lourde machine s’ébranla
donc emportant encore les trois acteurs de la scène
qui allait se dérouler au Hävre,

C’est le soir, vers huït heures, qu'ils arrivèrent à
destination. Tous trois descendirent dans le même
hôtel. Mme Plinchard, peu habituée aux longs voya-
ges, était horriblement fatiguée. Cependant, le dé-
part du paquebot devait avoir lieu le lendemain à
dix heures, el 11 était important que la veuve trou-
vât M. d’Ancerville le soir même. Elle se fit donc
servir à la hâte un souper léger dans sa chambre,
pour commencer ses recherches aussitôt après son
renas. Mais voici ce qui arriva. Gaëtano entra en
même temps que la veuve à l’hôtel des Trois-Mages,
se rendit hardiment avec elle dans la salle commune
et protégé d’ailleurs par son costume, fut ainsi à
portée d'entendre le chiffre du numéro de la cham-
bre destinée à Mme Piinchard. Dès que celle-ci x
fut montée, Gaëtano fil en sorte d'en occuper une
autre au même étage et il se tint aux aguets dans
l'embrasure de la porte. La veuve ne tarda pas à
sonner pour commander son souper. Lorsque le gar-
£on reparut Lenant sur un plateau un potage et un
mets froid, le Corse s’élancça sur l'escalier et le heurta
en passant. Le souper faillit être renversé, mais
