— 406 —

noir de fumée ou à la craie. Arrivé au dernier éche-
Jon, Gaëlano avait tiré de sa poche et allumé une
petite bougie dont le secours était absolument indis-
pensable, Ïl s'arrêta devant l’une des trois portes et
interrogea avec soin les caractères grossièrement tra-
cés sur ses planches mal équarries. Plusieurs séries
de ces caractères étaient effacées avec plus ou moins
de soin. Deux lettres seulement apparaissaient en-
tières et Gaëtano s’assura, en constatant l’état bril-
Jante du grain de craie, qu "elles étaient de date toute
récente. Ces deux lettres étaient celles-ci : D. W,

On a deviné que ce pauvre logis était celui de
Calebasse. 11 avait été convenu que l’élève en mé-
decine pourrait loujours entrer en communication
avec le maraudeur au moyen d'un langage convenu
dont la porte du taudis serait dépositaire. Ainsi, les
deux leltres : B. M. tracées à la craie sont les ini-
tiales de Basse-Moselle ; D, W, digue de Wadrineau.
Ce moyeu de correspondance était infaillible.

Après quelques secondes de réflexion, le Corse
redescendit l’escalier en échelle, éteignit sa bougie
et se dirigea à pas précipités vers la porte de France.
Puis 11 prit à gauche ct côtoya les bords déserts
-de la Moselle. Arrivé à quelque distance de celte
annexe de Longeville, qu’on appelle le Sauvage, il
s’arrêla et comme, quelques jours auparavant sur la
rive de la Basse-Mosellie, il fit à trois reprises un
apçei de siffiet. À l'instant, une masse noire se dé.
tacba sur le fond blanc des bouillons de la digue et
maître Calebasse en personne, mais seul cetle fois,
se montra à Gaëtano.

— Il s’agit de quelque chose d'important , dit
rapidement Îc Corse; il faut avec toi un homme
sûr... et c'est cette nuil qu'il faut agir...

— Cetle nuit?,. diable !.. fit Calebasse en se grat-
tant l'oreille. Ça donne si bien !., je faisais une nuit
de trente francs,

—. Trève à tes plaintes. Tu sais bien que tu ne
perdras rien à changer de hesogne. Enire minuit et
une heure je serai dans, la rue de la Garde où ze te
