— 100 —

— Mon Dieu! jai connu le major dans une de
ces garnisons.,. je dis connu, VOUS Savez ce que
cela veut dire... je l’ai rencontré dans le monde, j'ai
peut-être fait avec lui quelques parties d’écarté... et
comme je sais que sa ville natale est la vôtre... tout
naturellement...

—.Ob! sans doute, avait interrompu l’adjoint ;
je n'ignore pas que les plus honnêtes gens sont quel-
quefois entrainées à faire connaissance avec des per-
sonnes qui... sont-loin de les valoir, Mais n'oubliez
pas ma recommandation... c’est un conseil d'ami
que je vous donne!

La conversation en resta là; mais la glace était
rompue et Gaëtano finit par triompher de cette pru-
dence inslinclive qui arrête dans les petites villes
l'essor des confidences faites aux étrangers, surtout
quand ces confidences ont un caractère agressif et
peuvent donner lieu aux récriminations. Mais tout
en ayant peur de se compromettre, les habitants des
petites localités sont, par compensation, très enclins
à la causerie médisante, et leurs scrupules de circons-
pection ne tiennent guère devant une insistance
adroïte qui est accompagnée d’une promesse. de dis—
crétion, c’est-à-dire d’un espoir d’impunité. Quand
Gaëtano quitta Stenay,. il savait done par le menu
iout ce qui, dans le passé des Grandurand, pouvait
servir ses projets dans la direction nouvelle qu'ils
avalent prise. Maïs ces détails rétrospectifs trouve
ront leur place. plus tard.

Ce que, nous pouvons dire dès maintenant c’est
que le père du major, dans l’une des circonstances
les plus pénibles de sa vie, avait été entraîné à sou—
tenir un procès qui avait fait un bruit énorme dans
la ville et dont les journaux des cités voisines avaient
même colporte les détails. Des mémoires justificatifs
avaient élé échangés entre les avocats des parties ad-
verses et les faits qui y étaient relalés paraissaient
avoir, pendant un temps assez long, servi de palure à
Ja curiosilé et même à la malignité publique à Ste-
nay et dans ses environs. Une fois en possession de
