— 438 —

pâles, faisaient peine à voir. Il n'était plus que
l'ombre de lui-même. |

_— Ah! mon Dieu, comme vous voilà !.. fut le
Je premier cri de Mme Plinchard en l’apercevant.

— Je me rends à vos ordres, Madame, dit Xavier,

— Mais vous êtes effrayant à voir !.. dit la veuve
en joignant les mains. Est-11 possible que l'amour
arrange comme cela un hommel.. Vrai, jene l'aurais
pas cru. Et dire que Clémence. est logée à la même
enseigne! Ah! ma foi, vous direz tout ce que vous
voudrez, l'amour est .une belle chose, mais mieux
vaut moins aimer.et vivre plus longtemps. J° avoue
que je ne serais pas de celte force ! !.. Avis à qui
voudra m’adorer!

Mme Plinchard, on le voit, essayait par cet en-
jouement forcé de faire diversion, ne füt-ce qu’un
instant, au supplice qu’endurait Xavier, et dont le
témoignage était si éloquemment écrit sur son front
pâli, Mais elle ne put arracher un sourire à cette
souffrance tenace. De tout ce qu'avait dit la veuye,
Xavier n'avait retenu qu’une chose, c'est l’assurance
que sa bien-aimée ne souffrait pas moins que lui.
Car les chagrins d'amour sont impitoyables pour qui
en est l’objet ou la cause, Un amoureux qui don-
perait sa vie sans hésiter pour celle qu'il aime sa—
voure délicieusement les larmes qu’il lui fait verser.

— Vous prenez aussi les choses {rop au tragique!
mon cher Xavier, ajouta la veuve en prenant les
mains du jeune homine, Je comprends vôtre dou-
leur, mais il ne faut pourtant pas vous faire mourir,
Un homme de cœur accepte plus courageusement
que vous ne faites les déceptions amoureuses. Après
tout, il vous reste une consolation qui vaut peut-
être tout le bonheur qu'un auire se promel , C'est
l'assurance des regrets de Clémence, c’est son déses-
poir.au moins égal au vôtre, Dépêchez-vous d’ap-
prendre qu’elle vous aime toujours, car bieniôt elle
ne pourra plus le penser et elle ne pourra plus me
charger : de vous le dire...

«— Ah! merci, chère dame, merci de ces bonnes

C2
