— 124 —

M. Grandurand fronca le sourcil en lisant ces
hignes poncttuées par les larmes de sa fille. Cepen-
dant il ne fit aucune observation, et après avoir
cacheté la lettre, il donna à haute voix l’ordre au
domestique d'aller la porter à la poste.

Mme Quentin, hors d'elle-même par le spectacle
de la douleur de Clémence, osa pour la première
fois faire entendre au major une parole de bläme
et de protestation,

— Mon frère, Jui dit-elle, ne vous laissez-vous
pas égarer par un faux point d'honneur, et ce que
vous failes-là est-ce juste , est-ce équitabie ?

— Vous verrez, dit le major en élevant là voix
à un diapason redoutable, que c’est de madame qu'il
me faudra appréndre à vivre ! Ces plaintes me fa-
tiguent et m'irritent... Quand j'ai parlé, j'entends
qu'ici tout le. monde obéisse !

Et le rmajor se retira dans sa chambre.

— Ma pauvre enfant, dit Mme Quentin, ton
père n’est pas abordable en ce moment, mais au
fond il est bon, il t'aime, tout n'est peut-être
pas encore désespéré.

— Ah! j'étais trop heureuse ! dit Clémence avec
une expression navran{e... Dieu ne vent pas qu'on
ait de ces bonheurs si complels ailleurs que dans son
paradis... Je suis dans sa main.

— Tu es si jeune. il t’enverra la résignation,
Foubli..,

— N’essayez pas de me consoler, bonne tante...
Ah! je le sens bien, je n’ai plus qu'à mourir, san-
glota la triste Clémence, sa pauvre tête pâlie sur la
poitrine de la boune dame, ses bras convulsivement
agités dans les bras maternels qui l'atliraient.

XII.
LE RÉCIT.

Le lendemain Clémence dût garder le lit. L’é-
branlement nerveux causé par la terrible scène de
