— 3 —

roborer par le concours d’une lampe la lumière in<
suffisante des bougies, L’ordre ne pouvait être rem-
pli aussitôt que donné. Cependant Mme Plinchard,
après moins d’une minute d'attente, quitta en courant
le salon et arriva à la cuisine,

— Laissez ces lampes!,. dit-elle d’une voix vi-
brante d'émotion à la servante... et allez, en courant,
comprenez-moi bien, en courant, chercher le major
Grandurand. Vous fui direz que sa fille est ici,
qu'elle est malade, qu'elle l'attend...

— Mais elle chante!,, dit la bonne en toute in
nocence,

— Plus un mot et partez, Qu'avant dix minutes
le major soiticil.,

La bonne descendit quatre à quatre les escaliers,
Ces répliques n’avaient pas pris vingt secondes,

— C'est une fatalité ! dit Mme Plinchard en ren-
trant au salon. 1 n’y a plus d'huile à la maison. Ces
bonnes sont d’une négligence! S'il est permis d’aller
à pareille heure chez le fournisseur !..

Le troisième couplet était terminé et Gaëtano,
pour la seconde fois, se dirigeait vers la porte,

— M. Gaëtano, dit Mme Plinchard, vous allez
enteidre un morceau délicieux que Clémence va
chanter pour l'amour de moi... Ce sera le dernier,
chère enfant, et je vous donnerai un bon baiser pour
la peine...

Clémence commencait à se laisser gagner par une
vague terreur. Elle se rapprocha inachinalement du
piano et Mme Plinchard mit sur son pupitre le prèe-
mier air qui lui tomba sous la main, Il était évident
pour Clémence que la veuve cherchait un prétexte
pour la retenir, Elle chanta donc, mais d’une voix
mal assurée et, sans savoir pourquoi, prête à tout
instant à éclater en sanglots,

Gaëtano ne pouvait plus dissimuler son impa--
lience, Ses yeux dégageaient de sombres flammes,
H dit bas à Mme Plinchard: Où voulez-vous en
venir ?., voyons ! finissons-en..,

=< ‘Comment? vous nous quittez, M. Landolf,.
