— 40 —

je puis affirmer, car je le tiens de Clémenre elle-
même. Ce Landolfi, qui est un intrigant trés-fort, a
découvert, je ne sais comment, un titre de famille
dont ja disparition a eu l'influence la plus funeste
dans le passé sur la destinée des Grandurand père
et fils,

— Oui, le major m'a écrit qu’il s’agissait d’une
responsabilité d'honneur, de l’accomplissement d’un
devoir, que sais-je ?.. Mais le premier devoir d’un
père est de faire le bonheur de sa fille...

— Tout ce que vous voudrez... mais vous parlez
à votre point de vue d'homme amoureux ; le major
s’est placé, lui, sur un autre terrain... Je ne l’ap-
prouve pas et je le lui al dit à lui-même.,, maisil est
le maître, enfin!.. Faites donc appel à votre raison,
résignez-vous..,'il vous reste des cœurs dévoués à
votre infortune, de vrais amis. |

— Merci de votre sympathie, madame; mais
quoi qu'il arrive je ne serai pas témoin de l’insolent
bonheur d’un autre,

— Que voulez-vous dire ?... nourririez-vous des
projets sinistres 7... dit la veuve très-efrayée celte
ois.

— Rassurez-vous, madame, je ne songe point
au suicide. Mon excellente mère m'a, Dieu merci,
élevé dans des principes qui me font considérer
comme un crime sans pardon la mort volontaire, Je
veux bien fuir les bemmes, maïs je sais que je n’é—
chapperais pas à un Dieu vengeur. Non, je ne veux
pas me tuer, mais je mettrai l'étendue des mers entre
moi et le théâtre de mon imalheur..:

— Quoi qu'il arrive, dit la veuve avec ‘une
émotion vraie, ne partez pas sans m'avoir vue et ne
partez que quand tout sera consommé. Qui sai? les
choses peuvent encore changer, S'il y a du nouveau,
je vous appellerai. h

Xavier quitta Mme Plinchard la mort et la ragë
dans le cœur. Il ne lui avait pas dit que son intens
lion formelle élait d'adresser une provocation à
Landolfi, 1 ne voulait pas violer la loi divine ef re-

ee.
