— 101 —

ces indications précises, Landolfi n’épargna ni soins
ni dépenses pour se procurer. une copie du jugement
intervenu et pour acquérir un exemplaire de chacun
des mémoires qui, du reste, avaient êté imprimés et
Urés à un grand nombre d’ exemplaires,

11 faut dire que s’il finit par être si complètement
renseigné, c’est qu'il fut assez beureux pour entrer
en rapport avec l’un des adversaires des Grandurand
chez lequel la rancune du plaideur avait survécu au
long temps écoulé, C’est à partir du moment où il
avait fait cette précieuse connaissance qu'il avait pu
compléter l'ensemble de ses investigations.

Peut-être s’étonnera-t-on qu’un simple élève en
médecine ait eu l’escarcelle assez bien garnie pour
suffire aux dépenses qu’'imposaient à Landolfi les
exigences de sa passion. Un an avant l’aventure dans
laquelle il était engagé, à coup sûr il eût été arrêté
dans l’accomplissement de ses projets par l’absence
de ressources, Maïs peu de mois avant les événements
que je raconte :l avait recueilli l'héritage d’un grand-
oncle, héritage peu: important, car les Corses ne
sont pas riches, mais qui, enfin, avait mis quelques
milliers de francs à sa disposilion. [ en usait sans
compter et très-cerlainement il ne devait pas tarder
à voir da fin du rouleau. Au reste, la prodigalité qui
est à coup sûr un défaut, était l’un des traits les
moins répulsifs de son caractère, el comme il n’y a pas
de nature qui soit mauvaise absolument par tous ses
côtés, Landolfi s’était montré capable de générosité
el avait en quelques circonstances obligé ses amis.
La dépravation profonde dans laquelle il était tombé
résuilait de la violence de ses passions qu'il n'avait
jamais eu la pensée de combattre, son éducation
ayant été incroyablement négligée au point de vue
moral et religieux. Orphelin de très-bonne heure,
livré à des soins mercenaires, son imagination ar-
dente avait fait sa pâture favorite des plus mauvais
romans modernes, des œuvres les plus dissolvantes
de la philosophie athée du siècle dernier, et sa jeu
nesse, dès lors, était prédeslinée à la débauche et à
