— 207 —

d’un châtelain de quelque burg rhénan, M, Gran-
durand, après toul, va atteindre sa soixante-nen-
vième année, Sa digne moitié fait encore quelque
illusion, à une distance honnête. Faut-il le dire? Je
la soupconne d'offrir aux regards la fraicheur d’un
teint inamovible et la couleur immuablement cen-
drée d’une chevelure toujours abondante, Ses yeux
n’ont presque rien perdu de leur vivacité, et pour
ce qui est de la langue eïle continue à être très-bien
affiiée. Clémence est toujours charmante, elle l’est
plus encore peut-être que dans ses loutes jeunes
années. Ses grands yeux bleus ont pris une adorable
expression de mélancolie chasle et son sourire exhale
comme un parfum de bonlé triste et calme. On sent
que le malheur a passé par là, maïs le malbeur qui
s'est dégagé de l’amertume ef qui n’a pas apporté la
désillusion avec lui. Car les peines d’amour d'une
vierge ne ressemblent en rien aux douleurs d'une
âme qui a connu les jouissances et les réalités
de la vie. L’innocence se retrouve et se reconnaît
jusque dans les manifestations du désespoir et du
regret !

C'est pour la première fois que la famille Gran -
durand visite l'Exposition messine. Suivons donc nos
anciennes connaissances de là galerie des beaux-arts
à celle des machines, et du beau jardin qui a fait les
délices de la société messine à-l’exhibilion des pro-
duits de l’industrie qui l’intéressa si vivement, En
parcourant l’une des travées de Ja grande galerie, le
major s’est tout à coup arrêté devant une vitrine de
libraire. Sous le verre, des volumes de toutes les
dimensions, de toutes les typographies sont étalés et
groupés. L’œil du major ne quilte pas l’un de ces
livres, et cette contemplation prolongée paraît pro-
duire en lui une émotion profonde, Depuis long-
temps ses moustaches n’ont frémi aussi énergique-
ment et ses mains enlacées ont ce tremblement ner-
veux qui est particulier aux vieillards.

— Madame Grandurand, Clémence, dit-il enfin,
approchez, Voyez-vous ce volume à couverlure rouge?
