— 5 —

vous chercher parce qu’étant un peu souffrante je ne
pouvais reconduire Clémence et qu'il était trop tard
pour quelle revint seule avec la bonne.

— Je comprends. Mais une autre fois Clémence
restera à la maison, car je n’aime pas de remettre
mes grosses boiles quand j'ai une fois chaussé mes
pantouffles!..

— Comme c’est aimablef!.. Et le plaisir de me
voir, ne le comptez-vous pour rien ?..

Le major grommela une réponse d’une politesse
douteuse et.-emmena sa fille qui se garda de lui ra-
conter ce qu'elle savait des incidents de la soirée,

Gaëlano était livide de fureur en quittant sa ca—
chette.

— Vous m'avez irahil,. dit-1l d’une voix ter-
rible à Mme Plinchard.

— Dites que je vous ai deviné, Monsieur!

Et le prenant par une main elle écarta de l’autre
le rideau de la fenêtre et lui montra du doigt deux
hommes arrêlés sur le rempart.

— Voilà vos complices qui vous attendent, mais
Clémence est en süreté maintenant, On attaque
deux femmes seules, mais on laisse passer un homme,
un père qui défendrait sa fille jusqu’à la mort. Vous
m'avez donc crue bien sotte ou bien infâme?... Je ne
suis ni l’une ni l’autre, Monsieur, J’ai pu, par un
entraînement dont je rougis, accepter une alliance
dont je m'étais réservée d’ailleurs de discuter les
obligations. Mais m’associer à un tel guet-à-pens !.…

— Vous y associer ?,.. non pas, dit Gaëtano rede-
venu calme et maître de lui. Mais vous deviez me
laisser faire. Clémence un peu enlevée, ce qui plaft
toujours aux jeunes filles, eût passé quelques heures
sous mon toit.., en tout bien tout honneur... mais
son père m’eût forcé la main pour épouser sa fille
compromise, et nous étions maîlres de la situation.

— Par un crime! L

— Epargnez-vous donc ces grands mots qui ne
m'en imposent point, Vous vouliez bien, vous,
épouser à trente-cinq ans un doux jouvenceau de.
