— 154 —

dant quelques minutes, morne, lerrassé, les mains
pendantes et entrelacées. El vécut dix années pendant
ces quelques minutes, Tout à coup il couvrit déses-
pérément de baisers le front et les cheveux de la
jeune fille. {1 se releva ensuite, pour recommencer
bientôt ses caresses et donner cours à ses larmes, Ïl
était en proie à la Jutte la plus atroce qui puisse dé-
chirer le cœur d’un homme, Ïl élait placé entre sa
tendresse de fils et son amour de père, Il ne pouvait
obéir à l’une qu'en sacrifiant l’autre. Ses yeux éga-
rés par la douleur, s’arrêlèrent par hasard sur un cru-
cifix de bronze placé au-dessus du chevet du lit. Il
n’était pas dévot, il n’était pas même croyant. Ce-
pendant son regard se fixa sur l’auguste image et
son cœur ui demanda conseil. Le divin crucifié ré-
pondit à cet appel. Le pauvre père tomba à genoux:

— Mon Dieu... dit-il, sauvez Clémence!.. Si elle
revient à la vie, je renonce à mûn œuvre; elle devient
criminelle, Non, je n’ai pas le droit de tuer ma fille
pour réhabiliter mon père. Je veux rendre l’hon-
neur à notre nom, mais n'est-ce pas un misérable
orgueil qui me pousse plutôt que ma vénération
pour une mémoire chère?.. ah! cet orgueil, je
l’abjure. Mon père, mon père, pardonne-inoi d’a-—
bandonner {a cause!.. Dieu sait bien que tu es
innocent et du haut du ciel tu m’ordonnes, n'est-
ce pas, de sauver ma fille? Rendez-la moi, mon
Dieu, et je jure que ce fatal mariage ne s'accom-
plira pas!..

Le major, épuisé par ce paroxisme de douleur, se
laissa tomber sur un fauteuil et pendant une heure le
silence de la chambre ne fut interrompu que par les
soupirs douloureux qui s’exhalaient de Ja poitrine du
malheureux père. Il se leva tout à coup. Un bruisse-
ment d’étoffe s'était fait entendre et la main déten-
due de la jeune fille avait laissé échapper la cou-
ronne d'oranger qui roula sur le parquet. Le ma-
jor appela précipilamment Mme Plinchard, Elle
accourut pour être témoin du retour de Clémence
à la vie. Son évanouissement avait duré près de deux
