Ou —

Xavier, rouge comme une pivoine, quitta.sa place
et trébucha dans un tabouret avant d’être arrivé près
de Clémence,

— Ïl y a des obstacles !.. lui jeta à l'orcille, avec
un sourire douteux, Mme Plinchard que les évolu-
tions de la danse avaient amenée près de lui,

Xavier, pour accomplir son office de complaisance,
dut s'approcher de Clémence, et plusieurs fois il frôla
de sa main tremblante les doigts frais et rosés de. la
jeune fille, Le parfum de sa chevelure lui arrivait
par folles bouffées et lui causait un enivrement dont
l'intensité était voisine de la souffrance. Et cepen-
dant, loin de se prévaloir de la faveur que lui avait
accordée Clémence en l’appelant près d'elle, 1l s’ef-
forçait, en se baissant pour tourner la page, d’éviter
tout contact de sa poitrine frémissante avec les blan-
ches épaules de la jeune fille, Les cœurs aimants et
chastes comprendront cela,

Gaëtano n'avait rien perdu de cette scène. Tout
en dansant, ses regards étaient rivés sur le couple
charmant qui ne voyait plus r rien de ce monde que
lui-même. -

— Si cet imbécile savait .oser.… se. à disait-il avec
rage, . tout serait fini pour moi!

Le quadrille, terminé, Clémence remercià. Xavier
de.sa complaisance,

— C'est vous qui me dites merci il répondit
avec un étonnement naïf.

Clémence rougit légèrement.

‘On. valsa ensuite, Gaëlano,. pendant quelques
minutes, tourbillonna aveé Clémence qui se fatiguait .
beaucoup à ‘échapper autant que possible à son.
étreinte. Quand la valse fut terminée, le jeune Corse
prit le bras de sa danseuse et par un geste. rapide et
bardi lui mit dans la main Un petit billet de papier
de soie. .

Clémence connaissait . la ‘violence, des premiers
mouvements de son père. Elle craignit de: provoquer
une scène terrible.en: rejetant Je-billet, Elle le garda
donc,'mais en lançant à Gäëtano un regard.de pros-
testation indignée.
