_— 184 —

service, il dit à Xavier qu'il avait voulu parler du
billet que le jeunchomme.avait.recu le matin. L'ex-
plication parut plausible à M, d° Ancerviile. L' bôte,
d’ailleurs, pour faire diversion, Jui dit que le pre-
mier coup de cloche qui avertit "les voyageurs de se
rendre au baleau était sonnédepuis un quart d'heure,
Xavier se. leva et se dirig ea vers le port. ;

Gaëtano l’attendait non loin de la porte de l’ hôtel,
ÏE prit.sa course el arriva dix minutes avant lui, E y
trouva Calebasse qui. l’ aitendail. Mme : Plinchard
aussi était mêlée à ja foule qui encombrait le port,
et Je complice de Gaëlano ne l'avait pas perdue de
vue en.se tenant d’ellé à une distance plus que res-
pectueuse. En ce moment le second coup .de cloche
retenlissait et Ja veuve promenait ses regards de la
ville. au bateau qui chauffait encore. amarré au port.

— Est-elle là ? dit rapidement Gaëtano:,

— C'est-à-dire que: je. la:couve... dit Calebasse.
co, Eh bien. 4, va... 11 n'est que temps Lt:

Calebasse :prit sa-course et arriva essoufflé ou. pa-
paraissant l'être devant. Mme Plinchard. ..

— Ne seriez-vous  pasune dame de Metz, de Metz
eR Lorraine... DS cu diet ce toi 69 CE te
. .—, Oui, après... . on

.— Allendez donc !. Mme Plinchard, je crois.

— .-Précisément.…. res,

— Eh bien! M. d'Ancerville qui. est de Metz,
aussi, à.ce qu'il m'a.dit,. vous. attend au -Trois-
Mages. Venez vite, il a reçu votre billet. .

— .ÆEnfin! dit la yeuve avec un cri.de joie. -Ur
jeune homme, n'est-ce pas, un brun Du ui.

— Ün beau garcon, ma foi, avec. moustaches et
barbiche. Mais bâtez-vous , il s$ impatiente. , faut-il
Voir, ‘. :: :

— Je vous suis. Et la pauvre dame ajouta : : Je ne
m étonne plus maintenant de l'avoir en vain atttendu
ici! à. i
. Mme Plinchard ne pouvait reconnaitre Calebasse.
Ï1 l'avait abordée à la Ronde, en:pleine nuit, et, c'é-
tait dans l’obscurilé du crépuscule qu'elle avait
