_ 89 —

ättendez donc! Je vais quelquefois à la cour d’as-
sises, moi, du bon côté, s'entend, sans deux chan-
delles. galonnées à mes côtés... M’y voici... c’est bel
et bien un détournement de mineure !..

"— Peste! tu es savant, Calebasse. Maïs, soïs tran-
quille, s’ii y a le moindre risque, tu files ; si le coup
réussit, j'épouse. Dans les deux cas.

. .— Enfin, s'il m'arrive de la peinc, vous en ré—
pondez !..,

— Il est six beures et demie, dit Gaëtano en
tirant sa montre. Il est temps de nous poster.

— En plein jour? |

— Nous flânerons en attendant... mais de manière
à. voir de loin la porte de l’ermitage. Il ne faut rien
négliger. Surlout n'oublie pas mes recommanda—
tions. La personne que tu dois m’amener est celle
qui rélournera sur ses pas... tu vas à elle.,, tu lui
dis poliment.

— Que quelqu'un qui est tout près veut lui
parler.

— Mais il faut l’aborder par derrière pour lui
couper la retraite... et en lui parlant tu l'approches
d'elle le plus possible. et si elle refuse... Lu agis..
Au mointre geste... au moindre cri...

— Mais je sais lout cela, Vous me l'avez assez
rabâché.…

— En roule donc! |

ILétait sept beures moins an quart quand les deux
complices se-rendirent à leur poste, Gaëlano était
caché derrière une haie dans l’intérieur d’un enclos,
Callebasse était assis en dehors sur le talus du fossé
bordant le chemin, Ils n'étaient donc séparés que par
la largeur de Ja haie et pouvaient s’entretenir à voix
basse. Peu à peu les travailleurs des environs avaient
quitté. leur besogne et étaient rentrés dans jeurs
demeures. Des lumières commencaient à poindre çà
et là aux fenêtres des habitations rustiques. Les pas-
sants devenaient plus rares, et le silence se faisait dans
la campagne,.Le moment critique était arrivé. Gaë-
tano ; les ÿeux rivés sur la porte de lermilage, ne
