— 95

Le fait est que ce volume, petit in-12, appartenait
à l’une des plus belles édilions d'Horace, imprimées
à Amsterdam en 14676, par Daniel Elzevir, d'après
Jean Bond. Rien de plus coquet ei de plus achevé
que ce volume qui, par une exceplion assez rare,
offrait une marge très-étendue. IL était, en outre,
dans un état de conservation presque absolue et sa
valeur intrinsèque était de beaucoup dépassée par la
richesse de sa reliure, Sans cette reliure de magni-
fique maroquin rouge avec tranche dorée, Langeron,
en le payant vingt francs, eüùt donné largement son
prix. Mais entier comme il l’élait. et paraissant
sortir de l'atelier du relieur, il rentrait dans la caté-
gorie de ces livres dont la valeur dépend uniquement
du caprice ou de la passion d’un acquéreur, Au
reste, les spécimens vulgaires de cette édition ne
sont pas absolument rares, et Langeron, parfaitement
ignorant en ces matières, se faisait quelque peu
illusion sur l'importance de son acquisition. Lan-
dolfi, aussi peu expert que lui en fait de bibliogra-
phie, ne pouvait rectifier ses idées à cet égard.
L'israélite seul savait à quoi s'en tenir, mais l’ins-
cription manuscrite du frontispice ôtait au livre
incontestablement une partie de sa valeur mar-
chande, et en le cédant à Langeron il n’avait pas
cru, au fond, faire un mauvais marché. Cependant,
si on s’en rapporte au Manuel de librairie de Bru-
nel, des exempiaires à reliure splendide de cette
même édition elzevirienne ont été vendus jusqu’à
près de trois cents francs, Pardon pour ces explica-
tons techniques que je me hâte de clore, mais qui
avaient leur intérêt dans cette histoire.

Landolfi, en manière de passe-temps, avait cher-
ché à déchiffrer les caractères tracés sur la page ainsi
déshonorée ; tout à coup il pâlit, réprima avec peine
une sourde exclamation et referma précipitamment
le livre, |

— Eh bien! que dites-vous de mon Horace?..
fit Langeron charmé d'échapper aux réflexions dé5o-
