— 1514 —

un cadavre! dit Mme Plinchard indignée. Ah! te
nez, avec votre despotisme orgueilleux et vos grands
sentiments d'honneur, vous révoltez tout ce qu'il y
a de conscience en moi... Failes-la donc revenir
puisque ce n’est qu'un évanouissement, baissez la
toile puisque ce n'est qu’une comédie.

— Mais comment cela est-il arrivé?.. Je lai
quitlée il y a une heure, tranquille, résignée, pres-
que joyeuse.

— Parce qu’elle éssayait de vous tromper et
peut-être de se tromper elle-même. Elle était livide
en s’habillant... à peine pouvait-elle se tenir debout;
quand elle prit la couronne d’uranger, les cloches
de Saint-Vincent se firent entendre, Elles retenti—
rent en elle comme uu glas mortel, elle tomba tout
de son long sur fe-plancher sans quitter ces fleurs
que je n’ai pu lui faire abandonner...

— Vite, un médecin! dit le major qui comprit
enfin que l’état de sa fille était grave,

Un domestique fut envoyé aussitôt chez le docteur
de la famille. Dans le même moment M, Landotfi
accourait en,coslume de marié. Sur l'escalier il
rencontra le major dont les traits étaient bogleversés.

— Clémence. où est Clémence? dit le Corse en
pâlissant.

_— Venez!.. dit le major. Et il l'entraina- dans la
chambre de sa fille. La voilàl.. dit-il en la mon-
trant du doigt par un geste où la colère perçait sous
la douleur,

Gaëlano ne répondit rien et prit rapidement la
main de Clémence. Il interrogea anxieusement l'ar-
(ère et un nuage fit plisser son front. En le voyant
venir, Mme Plinchard se rendit en hâte dans Ja
chambre du major. Elle y trouva, comne elle l’es-
pérait, ce qu’il fallait pour écrire. Elle traça une
seule ligne, cacheta le pâpier et écrivit la suscrip—
lion. La lettre était adressée à Xavier el ne conte-
nait que ces mois, « Restez, ne vous effrayez pas
tout n’est pas désespéré. » Elle appela sa domestique
