— 190 —

 XVIIT.
L'EXPIATION. h

Tandis que Landoifi triomphait, au Havre, du
dévouement de:Mme Pinchard, à Metz, le mäjor
mettait le temps à profit, Il n'avait pas renoncé, on
le pense bien, à l’œuvre qu’il poursuivait depuis si
longtemps, et il songeail aux moyens d'obtenir son
entier accomplissement, “Mais les difficultés étaient
grandes ; äl avait: affaire à.unthomme. habile avec
qui devaient échouer les procédés ordinaires, D'ail-
leurs .il ne pouvait rien entreprendre: avänt le re-
tour du Corse, Un instant il eut l’idée de: déposer
au -parquet la plainte: signée par Langeron et’ de
faire pratiquer une saisie dans le logement de Éan-
doifi. Mais, après müres réflexions, il renonça à ce
parti extrême. ‘D'abord, il -lui répuügnait de livrer
aux tribunaux l’homme qui avait été si près d’épou-
ser. sa fille dont le nom avait'élé accolé: au:sien sur
un bulletin municipal affiché publiquement. Quellé
que fût l’issue d’un procès intenté à cet homme, la
renommée de Clémence.en-eût été atteinte. C'est ce
qu'il fallait avant tout éviler, Une visite domitiliaire,
d’ailleurs, n’améènerait probablement:pas'de résultat,
Landolfi était trop rusé pour laisser chez lui,-en'son
absence, l'elzévir volé auquel sé rattachaient :ses
dernières espérances. Tout bien pesé; le plus sage
élait d’altendre, Mais le major voulut savoir com-
ment Je volume qu'il avait si longtemps cherché
avait reparu dans le commerce des livres, et un fil
conducteur s’offrait à lui pour le guider. Il retourna
chez:le bouquiniste de la place d'Armes et apprit
que l’elzévir lui venait d’un confrère de Sedan, dont
le major prit le nom et l'adresse. Un ami de M,
Grandurand, resté fidèle à son malheur, était depuis
longtemps:à Slenay son correspondant, Il avait la
mission. de continuer dans sa ville natale et dans ses
environs, les recherches que le : rnajor n'avait jamais
abandonnées,
