— 191 —

Îl le chargea donc de voir le libraire de Sedan
et d'agir conformément aux indications qui lui
seraient données dans cette ville. Le lendemain du
relour de Mme Plinchard à Metz, le major recut
la réponse de son correspondant de Slenay. ÆElle
éclairait. Complètement et d’une manière pro
bante-:le mystère que depuis un an M, Grandurand
s’efforcait en vain de percer. L’elzévir avait êté ven
du par un habitant d’un village situé à moitié che-
min de Stenay et de Sedan. Cet homme, nommé
Jean Maugrin, était le cousin-germain du domestique
de M, Parent, ce serviteur infidèle à qui les Gran-
durand devaient tous leurs malheurs. Tous deux ils
portaient le même nom, Un beau jour, le lendemain
mêine. de la mort subite de son maïtre, Chrysostôme
Maugrin était arrivé chez son cousin et lui avait re-
mis une petite: cassette contenant l’elzévir et des
papiers:-de diverse nature,. en Jui recommandant de
la cacher ‘dans la partie la plus secrète de son habi-
tation, Pour reconnaîlre ce service, 1l lui avait re-
mis une. pelile somme d'argent, lui promettant en
outre de-le.coucher sur son testament en sa qualité
de proche parent ,'car: Chrysostômre Maugrin n'avait
pas d'enfants, Ïl avait ajouté qu’à sa mort, s’il n'a-
vail pas auparavant réclamé: ja cassette, son cousin
pourrait disposer .de tout ce qu’elle contenait, maiïs:de
ne s’en déssaisir à aucun prix jusqu'à ce-que ce mo-
ment fût arrivé, Le Maugrin de Paris étant mort,
son héritier:s’était décidé à ouvrir la cassette, et à ‘son
premier voyage à Sedan il avait vendu pour quel-
ques francs le précieux volume. Quant aux papiers,
ils avaient une certaine importance pour les -héri-
tiers de M. Parent. C’élaient des contrats et même
des valeurs, maïs non au porteur et dont par con—
séquent Chrysostôme Maugrin n'avait pas pu faire
usage. Ils avaient été compris dans la razzia noc-
turne exécutée par lui pendant la nuit où son maître
mourut subitement. En homme prudent, il n'avait
pas dü garder ce lémoignage compromettant ;
mais, en esprit avisé, il n'avait pas voulu s'en
