— 493 — |

la veille avait amené une forte fièvre. Mme Quentin
soignait sa nièce avec dévouement et avail aban—
donné pour elle un héros de roman suspendu par
son écharpe au balcon de sa belle. C'était certaine
ment le plus beau sacrifice qu’elle püt lui faire,
Pexcellente femme. Au déjeûner, le major avait dit:

— Pourquoi Clémence ne descend-elle pas?.,

— Clémence est malade, mon frère...

— Grimaces que tout cela !.. Fe déteste les bou-
deries et les boudeuses, |

— Suivez-moi donc, mon frère, et venez voir
votre fille...dit courageusement Mme Quentin.

Le major répriina un geste d’étonnement dou-
loureux et suivit sa belle-sœur dans la chambre de
Clémence. La jeune fille était plus blanche que iles
Anges qui l'enveloppaient. À la fiévre chaude avait
succédé une sorte de prostralion qui lui permettait
à peine d’articuler une parole,

À cé spectacle, le major fut ému malgré lui.

— Vous souffrez, Clémence lui dit-il avec hési-
tation. |

— Je vais mieux, mon père... dit la jeune fille
d’une voix à peine intelligible. |

— Je vais faire appeler le docteur, dit le major
plus inquiet qu’il ne voulait le paraître.

La malade fil signe de la tête que c’était inutile.

— Ce n’est pas le médecin, dit Mine Quentin,
qui lui rendra ce qu’elle a perdu! ;

Le major ne répliqua pas et descendit. Il passa
une partie de l'après-midi à se promener dans son
jardin. II jeta à peine les yeux sur son journal et
fuma plusieurs cigares sans désemparer, ce qui lui
arrivait rarement. Avant diner il alla s'informer de
la santé de Clémence. À sa grande joie il la trouva
levée. Mais il ne fit rien paraître de sa satisfaction.

— Je savais bien que ce ne serait rien !.. se con-
tenta-t-il de dire à Mme Quenlin, qui ne répondit
qu’en hochant la tête.

Le soir, Mme Plinchard vint à l’ermitage. M.
Grandurand, lui adressa un salut à peine suffisant et
