_ TA —

hardit et bientôt, dès neuf heures, c’est-à-dire aus—
sitôt qu'il faisait décidément nuit, il franchissait la
clôture et allait se blottir dans un bouquet d’arbres
arrondi en logetite rustique et formant un massif,
Un beau jour, il s'était aventuré dans la région du
jardin la plus rapprochée de l'habitation. La nuit
était sans lune, le ciel sans étoiles et il pensait pou-
voir, sans encombre, écouter de plus près les bruits
de la maison et peut-être entendre la douce voix de
Clémence. Mais il avait complé sans le molosse dont
Mme Plinchard avait cru devoir faire peur à M,
Landolfi. Un formidable aboïement rappela Xavier
aux périls de sa situation, et il se hâta de regagner
sa cachette, Mais le fidèle gardien y mit de l’entête-
ment, et pendant un quart d'heure ses abois furieux
retentirent dans tout l’alentour. Une fenêtre s’ouvrit,
et Xavier, bien que très-décontenancé de l’aventure,
entendit avec un inexprimable ravissement un : Paix,
Médor!.. qui lui alla au cœur, A l'instar d’un em-
pereur romain, il n'avait pas perda sa soirée, Seu-
lement il jugea prudent de déguerpir, les averlisse-
ments de Médor pouvant provoquer dans le jardin
une visite dont les conséquences étaient à craindre,

Le lendemain, plus: circonspect, il surveilla da-
vantage le retentissement de ses pas et ne franchit
pas la ligne des arbres qui, même par un temps
clair, le dérobaient à tout regard, 11 pouvait du
moins, à travers le feuillage, contempler de loin la
facade blanche de la maison et chercher, pour faire
éclore dans leur direction des essaims de baisers, les
fenêtres derrière lesquelles reposait la jeune fille : äl
s'étonna de les voir éclairées. En s’approchant plus
encore il distingua une forme blanche et vaporeuse
accoudée sur l'appui, Clémence, dans ce cadre lumi-
neux, lui apparut radieuse et surnaturelle comme
une de ces vierges que J’art bysantin a représentées
sur un fond d’or.

—— .Si elle savait que je suis la! se dit-il tout
palpitant et à genoux étendant les bras vers elle.

Grand innocent !
