— 422 —

démérité près de moi et je vous tiens pour un homme
de cœur et un honnête homme, Mais j'ai à remplir
des devoirs qui sont incompalibles avec la promesse
téméraire que je vous ai faite. Oubliez Clémence qui
ne peut plus être à vous, qui va être à un autre. Ne
m’accusez ni de cruauté, ni d’inconstance. Hi y a
dans la vie des conjonctures qui commandent des
résolutions bien douloureuses, et les circonstances
auxquelles je cède, vous pourrez les connaître un
jour. J’ose dire qu’elles laisseront intacts vos senti-
ments d'estime pour moi.

Le major GRANDURAND.

Le pére de Clémence ignorait l’art des transitions.
Ce qu’il avait résolu, il l’exécutait comme une con-
signe. Sa lettre écrile, il la prit toute ouverte et re-
vint près de sa fille. Son visage portait l'empreinte
d’une inexorable sévérité. Clémence en fut’ épou-
vantée.….

— Ah! mon père, dit-elle, quel malheur allez-
vous m'annoncer ?...

— Lisez, ma fille... dit le major, et obéissez. Et
il tendit à Clémence la letlre fatale,

Les yeux fixes et les dents serrées, la pauvre en-
fant n’y jeta qu'un coup-d'œil, mais ce coup-d’œil
avait dévoré l’effrayante révélation.

— Cest impossible! dit-elle. Vous voulez m'é-
prouver... Que vous ai-je fait, diles, mon père ?.…
pourquoi m'avoir donné tant de bonheur pour me
le retirer si vite ?... J’y étais habituée... désormais
c'élalt pour moi l’air que Je respire...

— C'est à Saint-Denis, dit sèchement le major,
qu’on prend ces idées romanesques?,. Vous n’aurez
pas bien lu... Il s’agit, vous le voyez bien, de mon
honneur, du vôtre, par conséquent... N’essayez pas
de faire résistance à ma volonté... ou je vous briserai.

— C'est cet homme qui sort d'ici... cet homme
que je hais qui a changé vos volontés!., Ah ! je savais
bien qu’il me seralt funeste...

— Pas un mot de plus... Get homme m'a apporté
