— 117 —

que quelques créances véreuses, un petit mobilier.
assez riche et la dot... très-modeste de Mme votre
mère... Mais la dette de trente mille francs pesait
sur cet actif restreint... et sous prétexte de réaliser
ja somme qui lui était due au-dehors, M. votre père
quitta le pays et n’y revint plus pendant trois ans
tout entiers.

_— Ce n'est pas un prétexte. dil le major ayec
colère, et vous auriez pu trouver une expression
plus juste et plus polie.

— Ce n'est pas moi, monsieur, veuillez le re-
marquer, qui me suis exprimé ainsi, dit Gaëtano
avec une soumission perfide, ce sont les personnes de
qui je Liens ces détails et qui onl.traduit de la sorte
l'opinion qu’on pouvail avoir à Stenay sur la con-
duite de M. Grandurand.

— Oh! je le sais, dit le major avec une sourde
colère, je sais qu'on a indignement calomnié mon
malheureux père! lui si honnête, si scrupuleux, $ si
loyal !.. |

— Mais voici le point où les malbeurs de votre
père prennent un caracière d’implacable fatalité. Le
jour même du retour de M, Grandurand à Slenay,
M. Parent, le vieil ami qui lui avait prêté une
somme considérable pour sa fortune, mourait frappé
d’apoplexie foudroyante, et quelque temps après les.
héritiers intentaient à M, Grandurand un procès en
reslitution de trente mille francs prêtés trois années
auparavant,

— Mais ce jour-là aussi, le jour de la mort de
AT. Parent , la somme entière, capital et intérets, lui
avait été restituée, moi présen£... -

— Les héritiers de M. Parent ne pouvaient pro-
duire de titre à l’appui de leur réclamation, car la
reconnaissance de la somme, signée par voire père,
n'a pu être retrouvée...

— Le billet a naturellement été détruit au
moment de la restitution,

— Le tribunal a donc donné gain de cause à
voire père, mais en lui iufligeant dans l'arrêt inter-
