___ 149 —

ville était arrivé et avait recueilli le sourire de bien-

venue de dla jolie Clémence, Jamais la jeune fille.

n'avait été plus charmante, L’exécution sommaire
qu’elle venait d'accomplir avait donné à son teint une
nuance de rose plus foncée et à ses lèvres je ne sais
quoi de fier et de doininateur. Elle était doublement
heureuse.,. de la présence de Xavier, d’abord, dont te
regard naïvement émerveilié lui avait dit combien
elle était belle: ensuite, elle se savait gré de la fer-
meté dont elle avait fait preuve dans son etrelien
avec Gaëläno.

. Car dans la première phase d’une jeune tendresse,
une femme savoure la peine qu’elle fait à l’homme
uw’elle n'aime pas, parce qu’elle sent. que c'est un
hommage qu’elle rend et une salisfaction qu'elle
donne à l’homme aimé, Quoi qu’on ait pu dire, l'a—
mour vrai est -essentiellement exclusif, I haït tout
ce qui n’est pas lui; il exprime ainsi le cas unique
où une:femme repousse même les conseils et les
jouissances de la coquetterie. |

Xavier parla d’une romance nouvelle dont il dit
le titre et dont il vanta la méladie, C'était une page
du cœur, fraîche coinme un oasis, ouvrant de ra—
d'euses perspeclives sur ce pays enchanté que la jeu-
uesse et l’amour revendiquent pour patrie, M, Lan-
geron enchérit beaucoup sur ces éloges, Ce. surnu-
méraire apparlenail à une espèce de bipèdes très-
commune dans les. régions civilisées, celle des faux
connaisseurs qui. s’assimilent les idées d'autrui et
les exploitent à leur profit, Ainsi, Xavier avec la
réserve qui lui était habituelle, avait trouvé de son

soûùt une de ces bluettes musicales alors fort à la
mode et dont s’emparaient avidement tous les pia-
nos de province. Langeron, comme tous les ignorans
et tous les incapables; s’étail emparé de son appré—
ciation pour la fausser en l’exagérant; pour lui, la
romance élait devenue tout bonnement. un chef-
d'œuvre. Les pauvres d'esprit ressemblent en un
point aux chanteurs exténués, Ceux-ci, dont toules
les notes ne parlent plus, poussent avec fureur celles
