— 55 —

— Cela vous plaît à dire... on n’est pas d'hier et
on sait ce que parler veut dire. Cent francs ou rien ?,

— C'est trop !..

— Soil! mais c’est à prendre ou à laisser.

— Tes meilleurs coups ne te rapportent pas tant,
Calebasse !

— Possible, maïs ils ont moins de risque aussi.
Je ne veux pas me faire pincer sur un air connu.

Et Calebasse fredonna le refrain d’un vieil opéra
devenu très-populaire :

Les anguilles
Et les jeunes filles
Je prends tout dans mes filets...

Enfin Gaëtano parut céder après avoir obtenu une
concession de Calebasse, |

— Ainsi, c’est convenu, lui dit-il; si j'ai partie
gagnée in as la somme, Sinon, tu n’en as que la
moillé, et Ja voici à titre d’ à-compte.

— Donc, à vendredi..,"à sept heures... heure
militaire !

Le flibuslier d’eau douce retourna à ses poissons,
et Gaëtano, après. avoir allumé un cigare, tourna
vivement les talons du côté de la ville où il voulait
arriver avant la fermeture des portes.

IV
LE CAS RÉSERVÉ.

Le jeudi, jour de réception du major, Gaëtano,
dans l’après-midi, alla faire une visite à Mme Plin-
chard. 11 ne lui parla pas de son entrevue avec
Xavier, mais il lui fit entendre qu'elle et lui pou-
valent bien s'être Lrompés sur le caractère et la va—
leur morale de ce jeune homme, H l'avait fait causer,
1 avait étudié eette nature tendre mais contentrée
et qui pouvait recéler des côtés plus énergiques que
ne semblait d'annoncer sa manière d’être dans Île
