— 159 —

dont elle s’était fait acompagner pour aider Ja bonne
du major dans ses préparatifs de noce.

— À l'instant... céci chez ‘M. à ‘Ancerville..
Allez! -

Gaëtano, immobile, avait consulté pendant plu-
sieurs minutes le pouls de Clémence. |

— Ïl faut la faire revenir à elle... dit-il en pre-
nant son chapeau... Je m'en chärge..… Je vais cher-
cher des sels énergiques que je n’ai jras sur moi.

Et il partit en courant, tandis que Mme Plinchard

rentrait dans la chambre ‘de la jeune fille toujours
immobile et glacée,

— Et ce docteur qui ne vient pas! disait le majof
en se frappant désespérément le front.

— Mais votre gendre est médecin aussi... dit la
veuve avec un sourire ironique: N’avez- -voùs pas
confiance en lui?.;

— Nôn, il est médecin militaire: il n’a pas l’ha-
bitude de soigner les fémmes. Le docteur Merville a
plus d'expérience, et d’ailleurs il connaît le lempéra-
ment de Clémence; :

Pendant dix minutes on atiendit, Ni le jeune ni
Je vieux médecin n’afrivaiént.

— is me la laisseront mourir !.. criait le rnajor
en frappant du poing sur les meubles:

=" Silence! on monte l'escalier, dit Mme Plin=
chard en se précipitant vers la porte.

C'était le vieux docteur, en effet. Ïl savait déjà ce
dont il s agissait:

— ‘Ce n’est pas. un évanouissement ordinaire...
dit-il, après avoir, comme Gaëtano, interrogé le
pouls et aüsculté la malade. E’insensibililé est com
plète. C’est une défaillance-dont le: principe est ner-
veux et qüi: ressemble beaucoup à ün accès de cata
lépsie...

.— Ma pauvre fille!.. sanglota le major.

— Voyons, re vous affligez pas ainsi. Il ÿ a du
remêde, bien que le cas soil gravé. Ah! ca, il faut
qu’elle aime à l’adoration ou qu'elle déteste cordia-
