— 89 —

qui vous la suggère... c'est la peur qui vous l’ins-
pire !..

— Si vous pensez ce que vous dites, répondit
Xavier d’une voie émue mais ferme, vous avez rai—
son, monsieur, de me refuser votre fille, Mais sachez
qu'il n’est pas généreux de prodiguer l’insulte à qui
ne peut la venger !

— Apprenez à votre tour que Île major Gran-
durand n'a jamais subi un affront sans en avoir satis-
faction. Je veux une réparation par les armes !

— C’est la seule qu’il me soit impossible de vous
accorder. Je ne puis pas, je ne dois pas croiser le
fer contre le pére de Clémence !..

— Je disais bien... ricana le major, j'ai affaire
à un lâche!

— Clémence !... Clémence. murmura le pauvre
enfant en étouffant un sanglot convulsif.

:— Faudra-t-il donc t'infliger le dernier ou-—
trage !.. dit le major d’une voix terrible ét en s'a—
vançant le bras levé sur Xavier,

Mais le.jeune homme ne recula pas, et le major
fut frappé de l'expression de désespoir calme et de
suprême dignilé qui illumina ses {raits.

— Je vous en supplie, monsieur, dit-il, ne mettez
pas entre Clémence et moi cette dernière, cette ir-
réparable violence. Je me baltrai. |

- Ce mot fut: magique, La moustache du major en
frémit d’aise. Lui qui s’y connaissait avait reconnu
dans la contenance de M. d’Ancerville, dans l’into-
nation de sa voix, dans la tranquillité de son regard,
l'irrécusable témoignage d’un säng-froid intrépide,
À partir de ce moment, à1l traita Xavier avec une
certaine courtoisie.

— (C’est bien, monsieur. Je vous enverrai de-
main mes Lémoins, dit-il. Maintenant, veuillez me
sulyre, je vais vous ouvrir la grande porte du jardin.

Et le major, après s'être incliné devant Xavier, le
reconduisil jusque sur le seuil extérieur. Là les deux
adversaires échangèrent encore un salut el se sépa-
rèrent,
