— 450 —

lèvres. Mon pére a bien pu me sacrifier, mais il
ne peut pas m'empêcher de mourir...

— Voilà de belles idées, ma chérie !.. dit Mme
Plinchard effrayée… Voulez-vous bien chasser ces
imaginations- -là!..

— Soyez. tranquille, je tiendrai Ja Promesse que
j'ai faite à mon père... On fera de moi tout ce qu’on
voudra , mais je les défie tous d’arracher de mon
cœur l’image qui y est gravée et qui le dévorera.
Cest là mon seul espoir et le secret de ma résigna-
tion.

La veuve n’insista pas. Que peut-on dire à une
âme souffrante qui veut mourir de sa souffrance?

Clémence montra à son père un front calme et
eut le courage de lui sourire. Elle refoulait en. elle
les sentiments violents qui cherchaient à se faire
jour. Le major y fut trompé. Une demi-heure avant
la cérémonie, il achevait de s'habiller dans- son
appartement, Jorsqu' un violent coup de sonnellc
telentit dans la maison. En même Lemps des cris et
des exclamations se firent entendre et Mme Quentin
accourut bouleversée.,

— Votre fille se meurt... dit: elle en tombant sur
un fauteuil , allez vilel.. Et la pauvre dame n’en
put dire davantage.

Le major se rendit en courant chez sa fille, Elle
avait la blanche. parure des mariées et clle tenait
encore à la main ja symbolique {leur d'oranger,
mais elle était étendue froide et inerte sur :son, lit.

— Grand Dieu! qu’est-il arrivé? demanda le
major plus morl que vit

— Ïlest arrivé ce que.je vous avais prédit. fit
la veuve en continuant ses soins à Clémence, vous
avez voulu faire l’homme implacable et voilà voire
viclime..…. Le

— Maisce n’est qu'un évanouissement, dit le
major qui voulait paraitre rassuré; quelque comédie,
peut-être !..

_— Avez-vous bien le. cœur r de parler de comédie
devant cette pauvre enfant qui est presque déjà
