——.21 —

sentiment délicieux la romance prônée par Xavier et
porlée aux nues par Langeron. Xavier élait tout
oreilles, mais il ne se demanda pas pourquoi la
jeune fille avait précisément fait entendre celie:com-
position plutôt qu ’une autre. [1 ne comprit pas da-
vanlage le sourire timide qu’élle lui ‘adressa” aux
nremiers accords de la ritournelle, Xavier‘était pour-
tant un garçon d'esprit: Son intelligence avait de la
profendeur et de la vivacité et il était très-supérieur à
tous les jeunes gens qui avaient accès dans le salon
du major. Mais dans un cœur jeune: et pur, le
premier amour a loujours pour corlége ces obs-
<urcissements et ces ‘défaillances: qui accompa-
“gnent es grandes passions. Dans le jeune'âge,; on
exagère-loujours là portée et 1 étendue-du bonbeur,
ce: qui explique pourquoi h parait si difficile à al-
teindre. L'amour: partagé, voilà la préoccupation du
“jour et de la nuit, la vision caresséé, l'objectif tout
puissant, On se trouble devant:ce but:si splendide et
si rayonnant. Comme le soleil il parait - impossible à
atteindre, Aussi l'espoir sé produit’ en raison inverse
du désir. L'homme sûr de lui et qui calcule froide-
ment ses charices de succès en ambur:est: toujours
celui qui n’aime pas. Aussi les femmes qui ont
quelque expérience de la vie et de ses mystères sa—
vourent délicieusement lés limidités que les très-
jeunes gens déposent à leurs pieds comme un pur
hommage, Elles peüvent succomber par des témé-
‘rités, car l'initiative a une puissancé très-réelle, mais
les hésitations de la pudeur virilé agissent sur elles
bien plus délicieusement, elles les flatterit et les ca-
ressent dans leurs fibres les plus délicates el les plus
sensibles,

Aux premiers mois de là romance, Gaëtano et
Mme Plinchard avaient échangé un vif regard de
dépil, Gaëtano, les lèvres plissées et le front contrasté,
chercha une victime sur qui épancher sa sourde rage,
Après avoir chanté, Clémence avait quitté le salon
pour surveiller les préparatifs du‘thé. Le major jouait
un robber daris un coin, Le surnuméraire mélomane
