— 215 —

Le 12 juillet.
Clémence se sentait renaître, Ses yeux avaient
retrouvé leur vivacité d'autrefois, ses lèvres le sou—
rire confiant de la jeunesse, tout son être exhalait ce
sentiment de rénovation intéricure qui suit une
longue infortune arrachée de la vie par une victoire
inattendue de la destinée. Elle était comme une de
ces plantes délicates frappée par l'orage, sabmergée
par l’eau du ciel et dont Ja tige, abaissée tristement
vers la terre, se relève sous l’influence d’un doux
rayon de soleil. Le regard de Xavier avait brillé sur
elle, l’avait enveloppée tout entière de sa bienfai-
sante puissance ; elle reprenait goût à ‘la vie, elle
s’épanouissait dans cetle atmosphère renouvelée.
Mais qu’elle avait acheté cher ce retour de bonheur!
: Par un accord tacite, ni elle ni Mme Grandurand
n'avaient voulu parler au major de la rencontre de
l'Esplanade. Elles craignaient instinclivement. une
intervention intempestive, une démarche compro-
mettante ; car le vieux soldat était habitué à marcher
droit vers l’obstacle et il aimait à prendre d’assaut
les situalions difficiles, mieux valait altendre, s’ins-
pirer des circonstances, provoquer au besoin des
explications. Le scepticisme de Mme Grandurand
lui faisait mal augurer de l'avenir. Elle ne concevait
pas que Xavier püt avoir un motif avouable de ne
pas réclamer ses droits sur le cœur de Clémence. La
présence du jeune homme près d’une femme jeune
et jolie lui donnait surtout à penser. Rester près
d'elle quand rien ne l’empêchait de se rapprocher de
Clémence, c'était pour elle un indice trop clair
d'un changement facile à prévoir, Aussi s’efforçait-
elle de prémunir sa fille contre la douceur perfide
de l'espérance, mais la foi de Clémence était iné—
branlable. Elle savait bien qu’un nuage passait en-
core dans son ciel rasséréné, mais elle ne doultait
pas que l’éclaircie ne fût bienlôt complète. Seul
l'amour vrai a cette confiance absolue, ce don de
divinalion.
Le lendemain du concert, Mme Grandurand et sa
