— 174 —

mental , M. Landolfi, à ce qu'il paraît. Moi je ne
ferai ma cour pour le bon motif que si je trouveune
bonne dot! |

— Ah! ca, mais, Dieu me pardonne, réfléchit
enfin le major, cel imbécile s’imagine sans doute
que je viens lui jeter ma fille à la tête. Ah! si je
n'avais pas besoin de lui, comme je chäâtierais sa
vanité!

— Tels sont mes principes invariables! conclut
le surnuméraire.

— Pardon, dit le major, je m'aperçois que notre
conversation dévie un peu du chemin que je voulais
jui faire prendre. Je ne viens pas vous proposer une
fiancée ou débattre le chiffre d’une dot; aïnsi vos
théories matrimoniales m'importent assez peu.

— Ai-je bien fait de parler franc! murmura à
part loi le surnuméraire.

— Jl s’agit uniquement pour moi d'obtenir de
vous des renseignements sur un certain ouvrage que
vaus avez acheté sur la place d’Armes.. en compa-
gnie de M. Landoifi. C’est en raison de celte cir-
constance que j'ai fait ici intervenir son nom.

— En effet, dit Langeron qui n’était affranchi
d’une terreur que pour tomber dans une autre, mais
ce... volume, je ne l'ai pas eu longtemps.

— Vous ne le possédez plus, je le sais... Mais
J’auriez-vous vendu à quelqu un... à M, Landolf,
par exemple?.,

— Du tout, Mais pourquoi cette question?., dit
Langeron qui commencait à ouvrir au grand large
les deux oreilles,

— Tout simplement parce que j'ai vu votre
elzévir entre les mains de Landolf.., dit brusque-
ment Je major.

— Ab! le scélérat! laïssa échapper Langeron
stupéfait de cette révélation.

— Comment, le scélérat?..,. Expliquez-vous.

— Mon Dieu, je n'ai rien à expliquer, dit Lan-
geron qui se souvint des menaces du malfaiteur,
J'ai été étonné, je l'avoue, de savoir mon elzévir
