_ ÀŸ —

allusion à des projets d'union, ce qui précisément
inquiétait le plus Clémence. Mme Quentin, bien que
peu favorablement disposée pour le Corse dont elle
redoutail vaguement le regard noir et les allures
mystérieuses, en vint pourtant à dire à Clémence :

— Mais il t'aime, ce garcon!., et ses intentions
paraissent honorables!..

— Houorables ou non, je ne veux pas de lui... dit
Clémence avec un élan vrai... Mon Dieu! comment
nous en délivrer !.;

— Ce sera difficile sans tout dire à ton père.
AHons! quoiqu'il m’en coûte, si tu veux je m'en
chargerai!

— Au nom du ciel, ma tante, n’en (ailes rien !
dit Clémence effrayée et pleurant presque; Il ne peut
pourtant pas m'épouser malgré moi. Laissez-moi faire,
je le trailerai comme ii le mérite !:; |

— Pas d’imprudence, ma fille... dit Mme Quentin
à qui l'animation de sa nièce commencait à donner
a penser. Voyons, mon enfant, sois franche... est-ce
que cette répugnance pour M: Landolfi ne cacherait
pas une préférente pour un autre ?.;

Clérnence rougit prodigieusement et baïssa les yeux
avec une contrainte visible, Mais la dissimulatiôn
était l’antipude de son caraclère limpide el droit.
Elle n’y put tenir et répondit à sa tante en se jetant
danë sés bras,

— Ainsi, tu aimes? ma pauvre Clémence... dit
Mime Quentin attendrie et inquiète. |

— Je ne sais pas, ma lante. El ne m’a rien dit et
cependant j'aime à le voir et quand il ne vient pas à
la soirée, je souffre, j'ai des impatiences, S'il paraît,
le cœur me revienl:.; voilà (out ce que je puis vous
dire, :

Mme Quentin, cela va sans dire; fit à sa niéce les
plus pressantes recommandations de prudence et de
eirconspection. Mais elle se dit à part elle que son
beau-frère avait grandement raison de vouloir marier
sa fille le plus tôt possible,

Telle était en effet l'intention du major qui avait
