— Gi —

Xavier eut Mme Quentin pour compagne de route,
Quant à Mme Plinchard, elle prit bravement le bras
de Gaëlano.

— Vous voyez, dit-elle, que je ne me fais jamais
prier nour vous suivre !.,

— Ah! madame Plinchard, dit tristement Gaë-
tano, si vous aviez déployé autant de talent pour me
servir que vous en dépensez pour me nuire, notre
but à tous deux serait atteint !.,

— Apprenez, monsieur, dit Mme Plinchard sé-
vèrement, que je n'ai plus d’autre but, d’autre
désir que d’expier un moment d’erreur, d'oubli de
ma dignité...

— Allons! dit Gaëtano méchamment, l’expia-
tion chez vous a des bornes... elle ne va pas jusqu’à
donner à Clémence le bras de Xavier !..

Gaëtano, cette fois, avait touché juste, La dame
rougit et ne répliqua pas.

La réconciliation entre Glémence et Xavier avait
été complète, Le nuage qui s'était un instant élevé
dans- leur ciel peuplé d’amours souriants, s'était
éclairé des vives couléurs de l'espérance, Ces deux
enfants avaient fait de leur tendresse l'oasisembaumée
où, dans les anxiétés du présent, ils dressaient un
culte aux joies de l'avenir, Leur entente mutuelle
rapprochait en quelque sorte les bornes de leur
horizon et installait dans leur vie la confiance, la
sécurilé, toutes les exlases de l’amour partagé. En
quitlant Clémence, Xavier ne songea pas même à
chercher le repos et le sommeil, El erra toute la
nuit dans les rues, aspirant avec délices l’air prin-
tanier, irouvant les étoiles belles et affables et
leur adressant de bonnes paroles, Que de fois, dans
ses pérégrinations, il éveilla un écho sonore dans
cette rue des Bénédictins où reposait son amie! Sans
s'en rendre compte, un instinct plus fort que sa

volonté l'y ramenait sans cesse, et en passant sous
certaines fenêtres il décounvrait naïvement son front
brälant, comme un fidèle se découvre en passant
devant la maison de Dieu, Ne rions pas de ces exa-

6
