— 79 —-

Le jour suivant, autre surprise. Sur un banc de
la gloriette, il trouva un joli bouquet de marguerites
noué gentiment avec une faveur de'couieur verte,
et il se dit que la belle enfant l'avait oublié là !..

Puis, quand tout reposait, 1l arriva que Clémence
chanta en demi-teinte quelques airs touchants ou
mélancoliques, Élle n’osait évidemment donner de
l'essor à sa voix, dans la crainte de tout réveiller
autour d’elle. Mais Xavier ne perdait ni use into-
nation, ni une syllabe ; et les archanges eux-mêmes
écoutant chanter les. séraphins ne sont pas plus heu-
reux et plus enivrés que ne l’élail notre amoureux,
Æt puis, notez ce point, il se trouvail toujours que
les chansons Jde Clémence étaient les airs préférés de
Xavier, ceux pour lesquels il avait adressé jadis à la
chanteuse ses plus enthousiastes compliments.

— Si elle savait que je l'écoute elle ne choïsirait
pas mieux !.. se disait-il avec une naïvelé de plus en
plus méritoire.

Tandis que Xavier prenait un goût si vif pour les
promenades interlopes, Clémence s’était laissée en-
“vahir par un amour exagéré des détails horticoles.
Son père n’en revenait pas de ses progrès dans la cul-
ture des marguerites et surtout du zèle inattendu
qui Jui faisait quitter son lit dès l’aube pour râtisser
les allées du jardin. On sait que ces allées étaient
sablées. Les pas y laissaient donc une empreinte qui
pouvait nuire à l'aspect propret de cet enclos privi-
iégié, C'est sans doute ce qui explique le soin minu-
tieux avec lequel, quand tout dormait encore dans
la maison, elle s’armait de l'instrument niveleur
qu’elle promenait avec altention et agilité sur la
couche de sable fin. Malheureusement pour ‘la pro-
prelé du jardin, il arriva un malin que Clémence
 s’éveilla plus tard que de coutume, Peut-être aussi
ne s’élait-elle pas couchée de très-bonne heure cet
avait-elle chanté trop longtemps dans la nuit, à l'ins-
tar des rossignols, ses rivaux aîlés. À dix-sept ans, si
fervente virtuose qu’on soit, le sommeil a ses exi-
gences et la nature reprend ses droits. Si ‘bien que,

+
