—— ft voici le mien, Je garde jusqu'à nottel
ordre l'Horaée dé M. Jérôme Grandurand. Il se péut
que vous vous ravisiez, Le jour où ] "épouserai Cié-
mence, il sera à vous; le jour où elle épousera M.

d’Ancerville , il sera détruit.

Le major fut assez maître de lui pour ne pas frap-
per Gaëlano au visage, mais en le quittant il lui
adressa un gésie éloquent de mépris el de menace.

Mme Plinchard avait renvoyé sa sérvante chez
elle pour qu’elle pût l’avertir si Xavier demandait
à la voir. Mais les heures s’écoulaient et Xavier ne
donnait pas signe de vie, Clémence voyait que
la veuve était inquiète et se doutail bien de ce dont
il s'agissait, aussi n'osait-elle l’interroger. Maïs la
nature éxpansive de Mme Plinchaïd était incapable
de garder bien longtemps un sécret. Elle allait de la
porte à la fenêtre, elle écoutait sur les escaliers et
tout cela en vain,

— Je n’y tiens plus! dit-elle enfin. Ecrivez donc
aux jeunes gens, compromettez-vous à plaisir pour
qu’ils ne daignent pas vous répondre,

— Vous attendez... une réponse?.. dit Clémence
en roügissant pour l’acquit de sa conscience.

— Faites donc ignorante. Entre nous, Xavier
devrait déjà être ici, je veux dire chez moi... car il
ne seräit pas convenable qu’on le vit dans cette mai
son aujourd’hui...

— Mais s'il est parti! dit anieusement Clémence.

— Il a eu ma lettre avant dix heures et il m’a
promis qu’il ne se meltrail en roùte que quand vous
vous rendriez à Ja mairie.

— Peut-être a-t-il devancé l’heure de son dé-
part, ou n’a-t-1l pas reçu votre missive.

— Ah! je commence à le craindre, Ce serait ter-
rible, ma pauvre Clémence. Voyez-vous ce pauvre
garcon voguant sur l’immensité des mers et pleurant
toutes les larmes de son corps en vous croyant à un
autre, 11 faut que j'en aïe le cœur net1.,

Mme Plinchard descendit à l'office et envoya
