__ 93 —

les élèves du iycée et des écoles primaires formaient
sa principale clientèle. Mais parfois aussi il lui pas-
sait entre les mains des livres rares et curieùx qu'il
brocantait de son mieux. Aussi son réduit -était-1l
visité quelquefois par les bibliophiles qui y firent, de
loïa en Join, quelques trouvailles précieuses. Depuis,
le marchand est mort, et j'ai appris que la partie
des arcades où était: "placé son magasin à. disparu
sous le marteau des démolisseurs,

Par une. belle après-midi de mai nous retrouvons
M. Langeron, le prudent surnuméraire, dans la bou-
tique du libraire israélite. ÎE fait volontiers étalage
de ses connaissances en musique, mais 1} a encore
d’autres prétentions, Ce poursuivant de la perception
directe possède une belle bibliothèque dont il dit tout
le bien possible et dont il est l’amant très-platoni-
que, car il se garde bien d'ouvrir jamais les volu-
mes dont elle se compose, Mais elle lui donnele droit
de se poser en bibliomane et il'est én passe d'obtenir
le titré de membre correspondant de. l'académie de
Carpentras. Ii visite donc assez volontiers les Jibrai—
ries anciennes et nouvelles de la cité et il honore
l’échoppe de la place d’Armes de fréquentes investi-
gations. Seulement ,. comme 1l tiént avant-tout à
faire parade de ses goûts savants, 1] a grand soin de
se tenir sur le seuil de la boutique et d'y feuilleter
avec soin les ouvrages soumis à sa haute appréciation.
Il était en train d’examincr un livre à couverture
rouge et donnait des signes non moins fréquents
qu'énergiques de son admiration, lorsque M. Gaëtano
Lando]fi passa sur la place, tout rêveur et toul'con-
centré suivant son habitude. Langeron l’aperçut, et
tont heureux d’avoir un lémoin de ses proucssés
bibliographiques, il le héla de loin de manière à ce
que tous les passants l entendissent à cent pas à Ja
ronde,

— Landolfil... par ici... mais venez donc?

— Ab! c’est vous Langeron, dit Je Corse en
s’approchant de la boutique; quelle mouché voüs

1%
