_— 755 —
surexciler ainsi les sentiments de la chère dame dans
Fespoir qu’ils la rendraient moins-scrupuleuse sur le
choix des moyens à employer pour arriver au but
qu'ils poursuivatent en commun,

— Vous m'avez bien compris, Madame, dit-il en
se levant... eh bien! agissons en conséquence, La
fille du major vient je crois vous rendre visite de
temps à autre, F serait utile à nos projets qu'elle se
rendit ici le plus tôt possible... demain soir.,, par
exemple,

— Je ne vois pas bien l'utilité d’une pareille dé-
marche... dit Mme Plinchard en cherchant à lire
dans les yeux de Gaëtano le but d’une proposition
qu'il lui était impossible de ne pas considérer comme
équivoque.

— J'ai dit qu'il était utile que Mile Clémence vint
vous voir demain, mais je Mme suis trompé, € "est in—
dispensable que j'aurais dû dire...

— Mais, sougez donc. |

— Je songe à réussir... dit crûment le Corse. It
y à dix j jours que je suis à l’œuvre et je ne vois pas
que vous m’ayiez secondé en rien. Si, à la première
demande de concours que je vous adresse, vous m'op-
posez un refus, eh bien! je me considère comme
dégagé de nos mutuelles promesses... :

— C'est aussi sérieux que cela? dit Mme Plin-
chard avec un sourire contraint qui cachait mal une
poignante incertitude,

— Mon Lieu oui, un cas de rupture que je pose.
dit Gaëtano, un Casus bell, vous dirais-je si vous
saviez le latin.

— J'ai lu le mot dans les journaux... en bon fran-
çais vous dénoncez les hostilités ?..

— Je vous rappelle, du moins, aux conditions
d’une alliance sincère et efficace.

— Soit; mais quelle est votre intention en faisant
venir Clémence i ici.

— Mon intention est -de voir ma future... dit
Gaëtano, Que risquez-vous? Vous serez là. Je ne
yous demande rien de honteux ou même de risqué.
