— 118 —

venu des considérants qui, j'ai la douleur de le dire,
ont porté à sa considéralion un grave préjudice,
Voici ces considéranis, ajouta Landolfi én tirant un
dossier de sa poche; vous voyez, M. le mäjor,; que
je suis parfaitement au courant de tout ce qui s'est
passé. à

Un sanglot convulsif du major fut s sa seule réponse.
li se laissa tomber sur un banc et-cacha sous ses
mains crispées le rouge qui  monñtait sur ce loyal
front de soldat.

— Pardon $i je remne d'aussi cruels ‘souvenirs,
dit mielleusement Landolfi, mais...

— Épargnez-moi, monsieur, interrompit le major

en se levant impélüeusement, la lecture de cette
pièce, dont chaque mot est gravé comme‘un fer
brûlant dans ma poitrine... Oui, on a osé jeter la
boue à pleines mains sur le nom ‘de mon’ pauvre
père !.. Trente ans de vertus, de probité rigide,
n’ont pu désarmer le soupçon el'arrêler la calomnie, |
et encore aujourd hui ma ville natale en aecable
un de ses plus loyaux enfants, elle continue à ‘dis-
tiller le venin qui a empoisonné ma vie enlière.….
Dieu säit pourlant que j'ai essayé tout ce qui élait
possible humainement pour confonûre le mensonge,
détruire une injuste accusation , et réhabiliter mon
père... Mes efforts ont été vains... J'ai été vaineu
dans celte lutte, dont mon front porte la trace en
rides profondes , mon cœur en blessures toujours
saignantes l,. mais vous, monsieur, qui m "apportez
jusqu'ici l’écho de ces insinuations infâmes , de ces
calomnies, quel est votre but? Vous prenez texte
d'une demande en--mariage pour me poursuivre
d’outrages iminérités? J'aurai un compte sévère à
vous demander de toul ceci !
: «— Quand on veut appliquer un baume souverain
sur une plaie, on commence par Ja meltre au vif.
Pour tout dire, en un mat, M. votre père a été
accusé d’avoir “profité de Ja mort de M, Parent
pour prétendre s'être acquillé envers lui... et celle
accusation pèse encore sùr sa mémoire...
