— 188 —

el son malheur, n’apparaissait plus à l'horizon que
comme un point imperceptible sur la vaste mer !..

Alors un fricanement aigu rétenlit à l'oreille de
la veuve. Elle:se relourna vivement, mais n’apercut
autour d'elle que des visages indifiérents et incon—
nus,

— Que dira la pauvre Clémence l..'se demandaït
Mme Plinchard en regagnant les Trois- Mages la
tête bäïssée et de franchès larmes dans les yeux.
Aprés tout, ajouta-t-elle, les Etats-Unis ce n'est
pas le bout du monde. On en revient 1...

Cette fois, sa contenance en ‘rentrant à l'hôtel
donna déjà de ses facultés mentales une meilleure
opinion, Elle demanda posément sa clef, alla se
mettre au lit où elle passa une bonne partie de la
journée. Elle ne dormit guëre et elle réfléchit beau-
coup. Elle se dit qu’elle avait certainement vu quél:
que part le gros homme qui l'avait si indignement
abusée.

— Maïs c’est lui, c'est mon ravisseur de la
Ronde! se dit-elle... ou: c'est l’hôtelier qui a rai-
son et moi qui:ai un coup de marleäu, Le Gorse ‘est
donc ici. Oh! je le saurai !.

Elle quitta son lit et alla ‘droit à l’hôtel où avait
logé M. d'Ancervillé et demanda si le billet à son
adresse lui’ avait été fidèlement remis. L'hôte parut
hésiter, mais pressé de quéstion il finit par avouer
que le bi ilet aväit élé perdu ou plutôt intercepté.

— La main de Landolfi est dans tout ceci con-
clut la veuve.

Êlle ne se sentlit pas le courage d'apprendre elle
même à Clémence l’insuccès de son voyage, Elle lui
écrivit donc pour lui racôntér ce qui'sélait passé.
Elle employa la journée du lendemain à visiler le
Hävre et ne se rémit ën route pour Melz que le sur-
lendemain. Il est bien éntendu que Gaëtano ét son
complice s'étaient empressés de quitter l'hôtel des
Trois-Mages dès que ieurs mâchinations eurent
obtenu une réussite si complète:

Mme Plinchard arriva à Metz à demi- morte de
