— 175 ==

vous mettre plus à l'aise, je vous dirai que j ai pü
me tromper sur le caractère et l’honorabilité de cet
homme, puisque je voulais Jui donner ma fille ; mais
j'ai été édifié à temps sur son compte el j'espère
bien que ma pauvre Clémence aura un mari plus
digne d'elle.

— Nous y voilà !.. gémit intérieurement le pauvre
Langeron,

— J'ai donc rompu avec lui... comme vous le
savez sans doute, el vous pouvez me dire franchement
ce que vous pensez de cet homme,

— Je pense... mon Dieu ! je pense que Mlle votre
fille est encore bien jeune pour songer au mariage,
et que.

— Ceci est mon affaire et la sienne et non la
vôtre, mon cher monsieur, ne pui s'empêcher de
dire le major,

— Vous ne sauriez croire, continua intrépide- .
ment le surnuméraire, combien peu j'approute le
mariage des filles si jeunes, Dix-sept ans ! en con-
science, est-ce un äge pour entrer en ménage ?..
Laissez donc à la jeunesse le temps de s'épanouir,
aux illusions le loisir de donner tous leurs enchan—
tements.,. Ob! vuus avez agi dans la plénitude de
votre raison, de votre sollicitude paternelle, en ne
laissant pas accomplir ce mariage ; mais vous vous
démentiriez si... si vous songiez à donner un autre .
mari à Mile Clémence!..

<— Îl se peut, cependant, que la chose ne tarde
pas trop, dit le major qui pensait à M. d’Ancerville,

— Esi-ce possible? dit le surnuméraire qui se
retournait sur le gril de Guatimozin. Eh bien! ce
ne sont pas là mes principes. Certes, je ne suis pas
de la première jeunesse, eh bien! je m’accorde en-
core largement dix bonnes années de célibat,

— Qu'est-ce que tout cela me fait? se dit le ma-
jor cherchant à comprendre où en voulait venir M.
Langeron,

— D'ailleurs, je n’ai jamais compris le mariage,
comme M. Landolf, par exemple, Il est très-senti-=
