— 186 —

de sa chambre, fira son maître par le pan de l’habit
et lui montrant Madame Plinchard se frappa le front
en haussant légèrement les épaules,

— La tête n’y est plus, dit-il, c’est la dame. de
ce matin, vous Savez... qui a perdu Ja clef de sa
chambre... Ça m'avait paru drôle !..

—- Une bonne pratique ! L murmura hôtelier.

— Faut-il faire venir le commissaire? demanda
le zélé valet. |

-—. Pas encore... il faut voir,

_— - Qu’ y a-1-il donc? dirent quelques voyageurs
en se groupant curieusement autour du maitre de
l'hôtel. Lo

. — Oh! rien, dit-il, car il craignait qu’u un scan—
dale ne fit du tort à son établissement, une dame
qui a perdu une clef et qui cherche un Monsieur ! |

Si tourmenté que fût Madame Plinchard , elle
n’avail rien perdu des détails de cette scène.

— Îls me prennent pour une folle, se dit-elle, Il
ne me manquait plus que cela. Le fait esl que c’est
à en perdre la tête!

Au même moment les sons “affaiblis du dernier
appel de Ja cloche pénétraient dans Ja salle com
mune de l'hôtel.

— Voilà le. Belterophon qui démarre ! dit l’ho-
telier.

Ce mot produisit sur Ja veuve l'effet d’une com-
motion électrique, Elle s'élança hors de la salle au
milieu de l’étonnement général, .À la porte de l'hôtel
elle retrouva Calebasse qui l’arréta court,

— Mais où allez-vous donc, Madame?

— Ah! c'est vous enfin... M. d'Ancerville.

— Je l'ai retrouvé, maïs il n’est pas si pressé que
sous. Il me suit, Dans un instant il sera ici. .

— Eh bien! s’il vient, vous lui direz de m'at-
tendre. | |

Et Ja veuve voulut franchir le seuil de la porte,
mais Calebasse se jeta vivement devant elle et Jui
bärra le passage, |

_—. Puisque je vous dis qu ‘il arrive! insista-t-11,
