À dix heures; ces deux ‘messieurs frappaient à Ja
porte:de Xavier qui, de son côté, avait chierchéet .
trouvé à grand’peineé deux: séconds, 1] ne leur fit
‘qu’une recommandation, -celle d’ aécepter $ans récla=
“mation toutes les conditions que poseraient les témoins
du major, Un verger de la Ronde, entouré d’arbres
et d’un accès facile, fut choisi pour lieu du combat.
À midi, les adversaires étaient en présence.

Is se saluërent avec la politesse d'usage et mirent
habit bas sans qu ‘aucun des’ témoins, de part et
d'autre, songeât à risquer une tentative de con-
cilation. Ïl n'y a que les lâches qui s'expliquent sur
Je terrain, Telle était, telle avait toujours été Ja
maxime favorite du Major,

L’épée était l’arme:choisie par [l'offensé. Dès. que
Xavier eut abordé le major, celui-ci ne cessa' pas
d'observer l’attitude où d'interroger sans affectation
le visage: de son adversaire, Xavier: ‘était pâle, mais
décidé, Qüand les témoins donnèrent le signal, il
engagea le fer résolüment el protiva qu'il ‘était Join
d’être étranger aux règles de l'escrime, Le major était
de première force, on le sait. Dès les prémières passes,
il parut apprécier le jeu de son adversaire qui, du
reste, se tenait sur une rigoureuse défensive. Alors
le major essaya de l’intimider par une sorte de fantäsia
de l'acier qui mullipliait ses éclairs et ses retentis-
sements, Xaviér ne reeulait pas d’une semelle.
M Grandurand le regardait dans les yeux, menaçant
“parfois de très-près sa poitrine, puis rompant avec
Ja. dextérilé d’un maître consommé, Mais Xavier
-restait impassible ; il avait l’aisance du courage et
la grâce qu’il eùt montrée dans un assaut courtois.
‘El parait brillamment lés coups, mais il ne les: ‘ren-
-dait pas. F |
+= Que diable! monsieur, ‘défendez-vous 1. dit
enfin le major en continuant à férraillér. : :

— Monsieur, c’est ce que je fais dei non mieux.
dit tranquillement Xavier,

— Mais pouf se défendre, il faut aussi attaquer.
.Prétendez-vous me ménager, par hasard?.:-:
