= ÀÂk —

vénait accomplir à l’ermitage. Clémence sentit son
cœur se serrer en voyant (raëtano, Bien que ses
vœux fussent comblés par la cerlilnde de son pro-
chain mariage avec Xavier, la présence du Corse fui
rappelait amèrement les épreuves qu'elle avait tra—
versées avant l'heureuse conclusion qui avait si délr-
cieusement disposé de son avenir. D'ailleurs, sans
pouvoir se douler du motif menaçant qui amenail
l'élève en médecine chez son père, elle connaissait
la tenacité du caractère de ce jeune homme et, avec
ce tact si fin des femmes qui discernent aisément
l'amour qu’elles inspirent, elle ne doutait pas plus
de la violence que de la sincérité des sentiments
qu’il lui avait voués. La pensée qu'ils. lamenaient
encore à la Ronde, malgré la publicité donnée à sa
prochaine union avec un autre, l'épouvantait malgré
elle.

M. Grandurand fut étonné, mais non irrilé de Ja
visite de Gaëtano. Elle apportait dans sa vie chan:-
pêtre une distraction el ur: ressouvenir des habitudes
de la ville. Il ne lui fit donc pas un mauvais accueil
et lui offrit un cigare qu’il alluma avec son aisance
habituelle,

.— J'accepte d'autant plus volontiers ce cigare,
dit-il, que je suis venu ici dans l'intention de vous
démander un entretien particulier, Ne vous dérangez
pas, Mesdames, ajouta-1-il en se tournant vers Mme,
Quentin et sa nièce qui s'étaient levées, nous nous
promènerons au jardin, si le major y consent, et je
pourrai lui communiquer le sujet qui m'amèêüie,
tandis que vous continuerez à jouir des douceurs
de cette belle soirée,

— Qu’à cela ne tienne! dit M. Grandurand en
s’éloignant avec Gaëlano, Mais vous avez, mon cher
Gaëtano, un air bien solennel et je suis curieux de
savoir ce que vous pouvez avoir à me dire de si
pressant et surtout de si mystérieux.

— D'abord, Monsieur, j'ai à vous dire que Île
bonheur de ma vie entière dépend en ce moment de
vous, J'ai vingt-cinq ans, je vais obtenir une com=
