— 133 —

Pour la dernière fois, je le lirai à loisir et il me
confirmera dans mon mépris pour les vains juge-
ments des hommes. {1 est pour moi un monument
de la fragilité des affections de Îa terre, qui devant
un misérable intérêt d'argent, ont des défaillances
honteuses. Pendant quelques courts moments encore
il reslèra entre mes mains, mais il sera pour toi,
tant que lu seras de ce monde, et après toi, pour
ton fils, le Léinoignage de ta probité, de ta constance
dans le malheur, de ta fidélité dans l'amilié. Tu
vois donc bien que je n’en suis plus digne et que
c’est à toi qu'il doit appartenir. Demain matin, en
allant te l’apporter, j'accomplirai un devoir de cons-
cience et un acte de justice !.,

Je vivrais cent ans que ces paroles ne cesseraient
pas de relentir en moi; j'entends encore le timbre
tout à la fois vibrant el mouillé de larmes qui les
accentuait, je vois la noble lête de ce vieillard
étrange se courber avec une noble majesté sous l’é-
treinie d'un poignant remords.

Nous le quiltâmes à huit heures du soir. Le len-
demain satin une terrible nouvelle se répandit dans
la ville. M, Parent était mort foudroyé par l’apo-
plexie. Mon père et moi nous accourûmes, c’est à
peine si les héritiers du mort consentirent à nous
recevoir, C’étaicnt des neveux avides et qui, dans
cette mort im prévue, ne voyaient qu’une succession
à recueillir. Mon père déclara qu’il avait payé la
veille à M, Parent la somme qu'il lui devait depuis
trois années et raconta l'histoire de l’elzevir et de la
quiltance qui y élait attachée, On chercha le livre,
il avait disparu; la somme payée, elle fut introu-
vable. Jugez; Clémence, du désespoir de votre aïeul,
de voire pére !,, Tant de peines, tant de sacrifices
étaient perdus sans retour, el il ne restait rien à mon
père pour racheler son honneur par une nouvelle et
injuste restitution, Je l’avoue, je soupconnai d’abord
Pun des neveux du délunt d’avoir opéré la sous-
traction qui nous ruinait dans ce que nous avions
de plus cher. Je me trompais, et je sus plus tard

12
