— 105 —

désormais que l’Horace elzevirien était le pivot au-
tour duquel roulaïent maiutenant ses dernières espé=
rances, 11 voulut s'assurer que le surnuméraire l'avait
encore en sa possession, Presque au déboité il alla
doné lui rendre visite et le trouva en robe de cham-
bre, étendu dans un moëlleux fauteuil. Quélques
lettres étaient éparses devant lui, sur sa table de
travail, En apercevant Gaëtano, fl dessina un geste
adorable de pudeur effarouchée , rassemblant en un
Las et couvrant de la main les missives vagabondes.

— Je vous dérange, Langeron? dit Gaëtano,.

— Nullement, je vous assure... seulement j'étais
occupé à relire ces lémoignages écrits de mes scélé-
ralesses,.. el vous comprenez, Ja discrétion est la
première verlu d’un chevalier français.

— Si je vous comprends, Langeron!.. dites que
je vous admire... Pour moi je n'ai pas cette force
de caractère qui jette un voile absolu sur les bon-
heurs d'amour, et il ne sont complets pour moi qu’à
la condition d'êtte révélés à mes amis ; aussi je m’in-
cline devant une chevalerie à laquelle je ne saurais
atteindre!

— Ah! mon ami, réfléchissez-y donc... pensez à
l'honneur des familles que d'adorables faiblesses
peuvent perdre à lout jamais,

— Vraiment!., vous avez eu l’audace fortunée
de porter.le trouble dans Îles intérieurs vertueux?.,
Mon sincère compliment,,, Allons! je vois que votre
existence est lissée d’or et de soie... Heureux hom-
me ! tous les genres de succès !.. amant discret, vir-
tuose émérite, bibliomane: fortuné... Les femmes
charmantes, la musique.enchanteresse, les livres rares
et précieux comblent tous vos vœux, préviennent tous
vos désirs...

— Mais je ne me plains pas de ma destinée, ait
Je surnuméraire épanoui, sans deviner le persifflage
sous cette énumération emphatique. Mais je vous
vois venir, ajoutâ-t-il, vous me parlez de ma biblio-
manie parce que vous pensez encore à ma récente
acquisition.., à cetie belle édition d'Horace qui m'a
