avec sa réserve ordinaire, n'avail jamais parlé à
la famille du major de ses ‘occupations, de ses
études, de ses projets d'avenir, On savait vague-
ment qu'il se destinait au barreau, qu'il travaillait
dans ce but, mais.c'était tout. C’est que Xavier
appartenait à ces natures d'élite qui ont horreur de
parler d'elles-mêmes et pour qui l'emploi du pro-
nom personnel est à peu près inconnu, C’est 1ou-
jours le signe d'un caractère élevé et l’infaitlible
pierre de touche d’une bonne éducation. Ce qui
explique pourquoi les mortels ainsi discrets d’eux-
mêmes sont rares à notre époque d’égotisme et d’é-
goïsme effrénés.

Par une soirée maussade de Ja première semaine
de mai, les principaux personnages de cette histoire
se trouvèrent réunis sur Ja foire, à une représenta-
tion extraordinaire donnée par la troupe équestre.
. Mme Plinchard s’y était rendue avec les Grandurand.
 Gaëtano, toujours hardi, y avait reirouvé Xavier et
avait été droit à lui. Comme ils avaient. précédé
Ja famille du major, ils offricent naturellement aux
deux dames leurs places qu’ils avaient choisies à
loisir. La venue du prudent Langeron acheva de
faire de l'un des bancs du cirque une succursale
du salon de la rue des Bénédictins. Seulement, le
surnuméraire évita de se placer trop près des dames
et laissa entre elles et lui une distance capable de
rassurer ses apprébhensiuns,

Mme Plinchard, tout en admirant le saut de la
perche et se pâmant d’aise au solo de violon exécuté
sur le point culminant d’une échelle tenue en équi-
libre, accablait Gaëtano de brocards dont seul, du
reste, 11 pouvait comprendre le sens incisif. Elle
s'était irritée d'abord de l'audace du Corse, qui osait
aborder une famille qu’ilavait siodieusementoffensée,
sans qu'elle le sût. Elle lui avait même dit sévère
ment et en à parle.

— Vous n'êtes pas ici à votre place, monsiur !.,

—— C'est vrai, madame, avait-il répondu assez
haut, car.je vous ai cédé la mienne !..
