= 928 —

ses “affaires , au contraire. Vainqueur, il devenait
odieux ; vaincu, ridicule. Son visage perdit er un
clin-d œil son expression terrible.

— Là ! Jà ! comme vous prenez les choses... dit-il
en éclatant de rire. Je ous propose une vengeance
Jegilime.., j’insiste, j'en conviens, pour vous faire
adopter mon projet... mais nous couper la gorge.
des amis comme nous... allons-donc !.. |

—— Mais votre insistance, Monsieur, avait toutes
les apparences de Ja provocation...

—— Vous m'avez mal compris, mon cher Xavier.
Mon Dieu! peut-être aussi de mon côté ai-je mal
interprêté Jes intentions de Mlie Clémence... la ja-
lousie peut égarer la raison... et j'aurai pris pour de
la perversilé ce qui n’est que de l'imprudence.

— Assez, Monsieur. Je m'apercoïs que vous chan-
gez assez volonliers de visage et d'opinion, El si j’at
un vœu à former, c’est que Mile Clémence ne croie
jamais aux protestations d’un homme si prompt aux
‘métamorphoses |.

— Propos de jaloux, mon cher Xavier. Ahons!
au revoir... et sans rancune, Mon procédé vous a
paru {rop héroïque... prenez que je n’ai rien dit!

— Un mot encore, monsieur. Yé veux bien ne
pas me souvenir de la tentative d’iñtimidation que
- VOUS avez essayée sur moi, mais Ce que je ne puis
oublier, ce sont les accusalions graves que vous
avez fait peser sur Mile Grandurand.…

— N° exagérons rien, Xavier. Je retire mes sup-
posilions, si vous y tenez abselument... mais ce qui
est positivement vrai, c’est que j’ai.écrit à Clémence.
plusieurs fois et qu'elle ne m'a pas renvoyé mes
lettres... il est vrai qu’ellé ne m'a pas répondu...
Quant au Langeron, il est également certain qu’elle
a chanté avec une sorte d'affectation la romante
qu'il avait vaniée outre mesure, cela vous le sa—
vez. Vous pensez qu'elle n’y a pas mis d'intention,
soit, et je serais heureux de le croire... car enfin
mes chances, dans ce cas, resteraient entières. les

vôtres aussi, Îl est vrai... Au surplus, pensez à tout
