€

£
= 49 —

brilé: Elle l'avait vu se diriger plusieurs fois vers la
fenêtre et interroger la‘ profondeur de la rue qui
commençait à devenir solitaire, Une glace placée
devant le piano lui permettait de ne pas perdre un
seul des mouvements du jeune homme. À sa troi-
sième visite à la vitre, la veuve vit distinctement
Gaëtano faire de la main un signe à un personnage
dont elle chercha en vain à discerner les pas dans la
rue, Il devait marcher avec précaution ou stationi-
ner puisqu'on ne pouvait l'entendre: Un soupéon
terrible traversa comme un éélair l'esprit et le cœur
de Mme Plinchard, Elle quitta le piano.

— À voire tour! ma toute belle... dit-elle à la
jeune fille; Voyons, une romance, rien qu’une:

— Oh! c’est impossible, Madame, dit Clémence
en cherchant son chapeau. |

— Mademoiselle sait tout le plaisir qu’elle nous
ferait en se rendant à votre désir, madame, dit
Gaëtano, mais la complaisance même a des bornes
et,,, il est temps de rendre à Mlle Grandurand sa
précieuse liberté, Quant à moi, pour ne la gêner en
rien, je me relire.

Et Gaëlano fit quelques pas. vers la porte, Mais
Mme Plinchard l’y précéda et lui jeta à l'oreille ce
mot: Restez !;, Puis revenant vers Clémence elle lui
dit vivement, presque durement : Chantez!,. il le
faut... La voix de Mme Plinchard était saccadée,
sa respiration presque haletante: elle réprimaït à
grand’peine une soudaine et anxieuse agitation,

Un peu tremblante et devinant qu’il y avait dans
l'air quelque chose d’étrange et d’orageux, Clémence
se mit au piano, Décemment, Gaëtano ne pouvait
partir pendant qu’elle chantait, et bon gré mal gré il
fallut obéir à l’ordre de Mme Plinchard, Au premier
couplet, la veuvese leva doucement, et comme si elle
voulait replacer le rideau qu'avait dérangé Landolf,
elle s’approcha de Ja croisée à son tour et d’un vif
regard interrogea la-rue. Puis le rideau s’abaissa sur
ja vitre. Au second couplet, Mme Plinchard sonna
pour appeler la bonne; Ils ’agissait, dit-elle, de cor:
