— 190 —

— Ab:t vous êtes mon'sauveur!.. dit le major
qui pendant cette lecture avait ‘donné: les signes
d'une joie voisine du délire. Et le livre, le bienheu-
reux livre ?..

— Le voici... dit Gaëtano en Lirant de son dos-
sier l’in-12 de 1679. Vous voyez qu'il est intact.

— Mais c'est l'honneur de mon père!.. c'est la
rébabilitation de mon nom, de ma famille! Ab!
voila un moment qui me paie de toutes mes peines !..
Et le major colla passionément ses lèvres sur le ma-
roquin- de {a couverture, sur les caractères tracés
par la main de M. Pärent,

— Voilà, monsieur, ce que je suis venu vous ap-
porter... dit Gaëtano quand ces premiers transports
furent un peu calmés. Ce livre, cette quittance sont
donc bien à vous... mais vous savez le prix que j'y
mels ?..

Le front du major se rembrunit singuliérement.

— Mais ma parole:est engagée, mon-ami.., Fa-
tale précipitation !.. D'ailleurs: ces enfants s’aiment...
‘vous et moi nous ferions leur malheur... Le ciel
m'est témoin que je donnerais tout mon sang pour
la possession de ce témoignage irrécusäble de l’in-
notence de mon père... Allons, Landolfi, écoutez
là: raison... soyez généreux... {out ce que j’ai est à
vous; mais laissez-moi tenir ma parole.

Le major marchaït à pas précipités dans l'allée,
cassant avec sa canne les fleurs dés plates-bandes, en
proie à une incécision qu'il n'avait jamais connue.
Landolf avait repris brusquement l'elzevir des mains
du: major. |
_— Monsieur, dit-il, vous faites appel à ma gé-
nérosilé, permetlez-moi d’invoquer votre juslice.
M. d'Ancerville aime Clémente, mais qu’a:t-il fait
pôufr l'obtenir ?.. Moi, je n’ai épargné ni soins ni fa-
tigues pour vous rendre un: signalé service, Quant
à Clémence les impressions ténürés sont bien fugi-
tives à-son-âge.. elle trouvera en moï‘une st sincère,
une Si profonde tendresse qu’elle ne tärdera pas à y
réfugier son avenir et Loutes ses chances de bonheur,
Je vous le:dis, il:me la faut pour vivre!.,
