— 6 —

bliais un détail... votre complice a dù être content
de moi... j'ai étéd’unedouceur, d’unecomplaisance.…
Du premier coup-d’œil, j'ai compris ce dont il s’agis-
sait... et dans ce trisle monde les occasions de se
divertir sont si rares, ! Mais, jy pense; vous n'allez
pas me retenir de force, ici, sans doule?.. D'abord,
je vous préviens que je n'ai ni père ni oncle sous la
main pour vous forcer à m’épouser |. |

— Vous êtes libre de sortir d’ici, madame, dit
Gaëtano en allant à la porte qu'il ouvrit loute
grande.

— Ah! Monsieur Gaëtano, décidément, i manque
toujours quelque chose dans ce que vous failes. Est-
ce que je puis m’en retourner seule, en conscience?
Tenez, donnez-moi pour me conduire mon robuste
ravisseur lui-mème.., ce sera plus original !..

— Continuez, madame, amusez-vous à mes dé-
pens !... Rira bien qui rira le dernier !..

. — Encore une menace!., c’est de mauvais goût,
mon cher.

Mme Plinchard se leva et laissa retomber son
voile sur Son visage.
— Eh bien! le ravisseur ? dit-elle,

‘:— Conduis, madame, dit Gaëtano blême de rage.

_— Comme ca se passe en douceur ! fit Lalebasse
de plus en plus étonné.

— Adieu, M. Gaëtano, dit-elle, sans rancune!.,
Quelques instanis plus tard, Calebasse rentrait
radieux au pavillon.

— Eh bien! nous avons joliment r réussi dit-il
avec béatitude.

.— Oui, si bien que c’est à recommencer !.. dit-
Gaëtano entre les dents. |

— Comment ça?

— Je te dis de m'enlever une jeune Alle, tu m’a-
mèpnes une matrône !..

— Une matrône?.. fit Calebasse qui ne savait
rien de l'histoire romaine.

— Une femme müre,:si tu l’aimes mieux... ou
plutôt un démon femelle! Au surplus, je ne t'en
