8

sous sa protection. Précisément parce qu’elle jalou-
sait sa rayonnante jeunesse, elle aïffectait pour la
jeune fille une tendresse sans bornes. Mais elle la
caressait trop poür l’aimer bien éperdûment.
L’aimable veuve médisait volontiers des jeunes
gens. Son époux avalt:trente ans de plus qu’elle et
s’il fallait l’en croire, une femme n'était vraiment
heureuse qu'avec un vieillard, Sur ce chapitre elle
était inflexible et intarissable. Elle s'était concilié
ainsi les sympathies des jeunes premiers de cinquantie-
cinq ans. Le major lui-même s'était montré sen
sible à cette déclaration de principes qui flattait son
regret de n'être plus jeune. La vérité est pourtant
qu'elle avait refusé net un céladon de quarante-
quatre ans qui, la prénant:au mot, lui avait ‘offert
son cœur et sa inain. Malgré son horreur pour ‘les
échappés de collège, elle accueillait avéc une cër-
aise distinction deux ou trois des jeunes ‘géns qui
fréquentaient la maison Grândurand. Elle causait
volontiers avec M. Gaëtano Eandolf, un Corse qui
étudiait à l’école secondaire -de médecine de- Métz,
laquelle depuis a élé supprimée. Ëlle dansait volon—
Uérs aussi avec un surnuméraire des contributions
directes , M. Céleste Langeron', ‘mais élle regardait
souvent à la dérobée et plus sympathiquement qu'elle
ne l’eût voulu peut-être le jeuné Xavier d’ Ancerville,
qui, pour le moment, faisait son droit à Metz en
prenant ses inscriptions trimestrielles -à Strasbourg.
Je ne saïs st ‘Clémence attachail. plus souvent son:
regard limpide sur l’un que sur l’autre des jeunes
invités de‘son père, mais ce qü 411 y a de sûr, c'est
que Mme veuve Plinchard, qui s'y connaissait, avait
cru s’apercevoir que la main de la jeune personne
tremblait un peu quand le beau Xavier s’en emparäit
pour le quadriile. Je dis le beau et je devrais ajouter
le timide, le trés-timide Xavier. Ce garçon-là avait
pourtant accompli sa vingl-deuxième année,'ét d’or-
dinaire l’école de droit ne donne pas précisément des
leçons d’excessive modestie, En apparence, au: moins;
il semblait dépourvu de-oute assurance, de toute
