— 194 —

pas de ceux qui volent ou assassinent, vous le savez
bien, vous qui vouliez me donner votre fille... J’ai
acheté l’elzévir d’un inconnu, peut-être de l’homme
qui l’a soustrait.., Mais suis-je responsable d'un
crime que je n'ai pas commis ?,.

— Trève à d’inutiles mensonges. Voulez-vous,
oui ou non, restituer l’elzévir qui m'’appartient plus
encore qu’à M. Langeron ?..

— Non, cent fois non! si ce n’est à la condition
que vous SAVEZ, ….

— Pas un mot de plus... drôle! dit le major en
menaçant de la main la face blème de Lando!lf du
plus sanglant des outrages.

Le Corse baïssa la tête sous la large main du major.

— Est-ce ion dernier mot?,, continua M. Gran-
durand se contenant à peine,

— L'elzévir est bien à moi... vous ne l’aurez pas
même avec ma vie. dit le Corse que la fureur com-
mençait à dominer.

— Eh bien! de ce pas, je vais Le faire arrêter.

— Voilà justement ce que vous ne ferez pas, ri-
cana Landolfi; vous ne déshonorerez pas votre fille
en trafnant votre gendre, ou celui qui faillit l'être,
sur le banc d’infamie!..

— Eh bien! il te reste un dernier moyen d’éviter
le déshonneur, dit le major; je ne parle plus de
mon elzévir.. je lis dans tes yeux la résolution iné-
branlable et folle de le garder. elle te coûtera cher;
mais la fatalité t’entraine !.. écoute. Tu m'as ou-
tragé, À la Ronde, tu as voulu enlever ma fille pour
me contraindre à te la donner !..

— La passion fait excuser bien des choses. dit
LandoÏfi.

— Ces jours-ci, au Hâvre, tu as fait tomber dans
un piége infâme l'amie de Clémence, qui vouläitlui
rendre l’homme qu’elle aime...

— Ruses d’amoureux !..

— Procédés de coquin!.. J'ai été insulté dans
ma fille, dans l’homme qu’elle aime, tu seras puni.
Je t'enverrai tout à l'heure mes témoins,
