— 93 —

la pauvre Clémence en refoulant des larmes qui
tremblaient sur le bord de ses paupières,

— Mon enfant, je suis désolée, mais il faut vous
aguerir. Savez-vous ce que vous apprendrez bien-
tôt?.. Vous devez tout supposer.

Clémence frissonna,

— Mais, dit-elle, il peut causer avec cette dame
sans, Sans...

Et la pauvre fille ne pouvait ou n'osait achever
sa pensée.

— Je vous comprends... sans être son mari,
n'est-ce pas?.. Je ne le nie pas, mais... Ah! la con-.
versation est interrompue... l'étranger est retombé
dans son immobilité, il a repris sa pose quasi cé-
leste.… Heureusement le soleil est décidément cou-
ché, le crépuscule n’a plus que des lueurs indécises,
et voilà notre archange découronné!.. Pour moi, je
l'aime mieux depuis qu'il a repris des proportions
plus humaines.

— Pouvez-vous plaisanter, ainsi, mère!.. dit
Clémence avec douleur.

— Voulez-vous que je mette un crêpe à mon
chapeau rose?.. Vous prenez aussi les choses trop
tragiquement, Ecoutez, ma pauvre Clémence, Îles
hommes sont des hommes et il faut les prendre tels
qu’ils sont. Onze ans, c'est long, voyez-vous, et ce
M. Xavier, tant pis, le mot est lâché, n’est pas plus
un saint qu'un ange... Mais ces jeunes personnes
se font des idées de l’autre monde, elles mettent une
barbe, une redingote et un stick à leurs rêves, et
voilà, à les entendre, comment sont faits les mor-
tels... Ah ça ! vous croyez-donc qu’on en a bâti un
tout exprès pour vous?.. Onze ans de fidélilé!.. Te-
nez, Clémence, c’est irisle à dire, mais vous avez
encore des illusions !..

— Si cet homme est le mari de cette dame, dit
résolument Clémence qui n’avait pas écouté la tirade
de sa belle-mère, ce n’est pas mon Xavier !..

— À la bonne heure! et voilà comment j'aime
