— 85 —

Clémence ne put trouver le sommeil. Elle passa
une partie de la nuit en prière, elle demandait à
Dieu la vie du bien-aimé, car elle connaissait le
major et elle connaissait Xavier. Elle savait qu'après
la scène terrible de la nuit un duel était inévitable
et que son amant ne porterait pas sur son père une
main homicide. Xavier devait donc servir de victime
expiatoire à son imprudence. Dieu seul dénoue ces
situations-là, Quand elle ne priait pas, la pauvre
enfant étouffait ses sanglots eutre les courtines de
son lit, Elle s’accusait, elle se maudissait. Comme
toutes les natures sensibles, elle faisait dans la dou—
leur l'apprentissage de la vie. Mais atroces ou heu-
reuses, les heures passent. Le soleil qui se leva ra-
dieux la trouva encore debout. Elle baigna dans la
fraicheur de l’eau son visage päli et brûlant, ses yeux
rougis par les pleurs et par l’insomnie, et le premier
regard qu’elle laissa tomber sur le jardin lui montra
son père fourbissant avec soin deux épées et ayant à
sa portée une boîte de-pistolels. Elle ne doutait pas
de ce qui allait se passer et cependant cette confir-
mation brutale de sa terreur la surexcita jusqu’au
délire, Elle voulait s’élancer pour adresser de nou-
velles supplications à son père. Mais la porte avait
été fermée en dehors. Elle tomba à genoux dans un
effrayant paroxisme,

Le major continuait tranquillement sa. besogne
non sans regarder de temps en temps, du coin de l’œil,
la fenêtre d’où il savait que sa fille pouvait Le voir, I
lui imposait sciemment le supplice de ces apprêts
de mort qui étaient ie commencement de sa puni-
tion,

A sept heures, le major se leva, fit rentrer Îles
épées au fourreau, Îles plaça accouplées sous son
manteau et quitta l’ermilage sans daigner voir Cleé-
mence. Arrivé en ville, .il fit appel au dévouement
de deux amis, vieux soldats comme lui et qui n’é-
taient pas hommes à décliner la mission dont Île
major les chargeait, malgré la sévérité actuelle
des parquets envers les duellistes et leurs témoins.
