— 116 —

un sentiment de déférence pour son interlocuteur
que dans une émotion secrète el un sentiment de
curiosité avide, Esilemment, la parole du Corse
répondait à des préoccupations profondes et trouvait
un écho palpitant dans la poitrine du major.

— Je vais droit au but, Monsieur, dit impérieu-
sement le Corse qui lut dans l'âme de M, Grandu-
rand. Votre fannile est originaire de Stenay qu’elle
a longtemps habitée, et c'est précisément à Stenay
que j'ai passé cetle dernière semaine pendant laquelle
M. d’Ancerville a obtenu votre aveu.

— C'est vrai, Monsieur, dil le major qui faisait
de vains efforts pour maîtriser son agitation, je suis
ne à Stenay et mon père a habité longtemps cette
ville...

— M. voire père était un négociant probe, esti-
mé, il jouissait d’une grande aisance acquise hono-
rablement par son travail... mais les situations com-
merciales les plus prospères onl à compter avec les
dissensions civiles qui un jour arrêtent comme par
un coup de baguette toutes les transactions et sèment
ja ruine autour d'elles. La révolution de juiilel porta
un coup terrible à la maison dont M. votre père
était le chef, et il s’en fallut de peu qu’alors cet
homme respectable ne füt contraint de déposer son
bilan.

— Cela n'eut pas lieu, monsieur... interrompit
le major qui pälissait visiblement.

— Je le sais; mais ce que je sais aussi, c’est que
Ja maison Grandurand et Gie ne se releva jamais de
l’atleinte profonde portée à son crédit par la panique
commerciale de 1831, et que trois ans plus tard,
M. votre père, pour faire honneur à sa signature, dût
emprunter sur parole une somme de trente mille
francs à l’un de ses amis, qui lui rendit généreuse
ment ce service... est-ce encore exact, monsieur ?..

Le major fit un signe affirmatif,

— La signature de Grandurand ne fut pas pro-
testée, les créanciers furent intégralement désinté-
ressés, mais il ne resta rien à M. votre père... rien
