— 108 —

— Nous avons tous les atouts en main.

Les trois complices étaient arrivés devant la mai—
son cù logeait Langeron,

—. C'est ici, au premier, dit Gaëtano. Pas de
portier, l’allée et l'escalier sont libres. Au fond du
corridor, tout droit, une porte à ouvrir, la seule. Tu
as tes instruments ?..

— Parbleu !..….

— La lanterne aussi ?

— Cela va sans dire.

— Cette porte franchie, le reste n’est plus rien,
Deux chambres en enfilade, c’est dans la troisième
. qu'il faut agir; 1} y a une bibliothèque en face du
lit, et au troisième rayon, en commencant par le
bas, un petit livre rouge que je veux avoir... C’est
le vingt-sixième en commençant par la gauche... Tu
mettras la main dessus avec quelques autres pour
dérouter les soupcons... J'ai mes raisons pour £a.

— Et le particulier ?

— Le particulier dort. La lumière est éleinte
depuis une heure et demie, S'il se réveille, Bon-
temps sera là... [l n’aura qu'à lui montrer... la
clef de son taudis,,. il. s’enfoncera sous les cou-
veriures,,.
 _— Ainsi, il] ne vous faut que le bouquin rouge ,
accompagné de plusieurs autres... sans plus ?.,

— Sans plus. Fais vite,

— Mais vous êtes bien sûr.

— Je réponds de tout... Il y a cent francs pour
toi,

— Suffit. On y est.

. Les deux hommes allumèrent leur lanterne sourde
dans l'escalier et se trouvèrent bientôt devant la
porte d'entrée de l'appartement, En deux minutes,
cette porte élait crochetée, et les complices du Corse
pénétralient dans la troisième pièce.

Langeron se réveilla en sursaut.

— Qui va là? s’écria-t-il d’une voix étranglée
par la peur.

— Toi, tu vas te taire! lui dit Bontemps en le-
