— A21 —

— Ainsi, sa main est la condition absolue que
vous mettez à me rendre l’honneur?.,

— Absolue... dit sèchement Gaëlano.

— Et si je vous refusais Clémence ?..

— Ce livre serait détruit aujourd’hui même!..

— Vous le feriez ?.. dit le major épouvanlé,

— Sans hésiter. Et pourquoi non?.. L’honneur
pour vous, le bonheur pour moi, Novus serons quittes.

Le major était en proie à une lutte intérieure qui
brillait dans ses yeux en éclairs terribles !.,

Enfin il parut faire un violent effort sur lui-
même,

— Voilà mon rêve réalisé, se dit-il et j'hési-
terais,… et quelques larmes d'enfant rebelle m’y fe
raient renoncer ?.. Cet homme a du caractère, de Ja
résolution. Al sera un bon guide pour Clémence.
D'ailleurs, mon père le veut |.

— Ehbien! monsieur, que décidez-vous?., dit
Gaëtano qui suivait sur les traits du major la trace
des évolutions de sa pensée.

— Puisqu’il le faut, je consens. Vous aviez raison
de dire tout à l'heure que mes devoirs de chef de fa-
mille doivent passer avant toutes, les autres considé-
rations. Clémence sera votre femme, Tâchez de
vous en faire aimer !,.

— Ah! je vous devrai cent fois plus que la vie !..
dit le Corse avec un élan de joie satanique. Mon el-
zevir sera à vous le jour du mariage en quittant l’au-
tel. Adieu, major, je vais tout précipiter. Pour vous
comme pour moi, il ne faut pas perdre une beure.

Gaëlano salua de loin les dames en réprirmant un
sourire de triomphe et se relira sans s’approcher
d'elles. |

Le major ve les aborda pas non plus et se rendit
dans son cabinet où il écrivit à Xavier la lettre: sui-
vante :

Monsieur,

Je vous ai promis la main de ma fille et une im-
placable nécessité me force de retirer ma parole. Ce
mariage est désormais impossible. Vous n’avez pas

41
