. * +
en 6 ss

initiative virile, et s’il avait le vague à l'âme de
Chérubin, ni était loin de ressembler par la hardiesse
au héros sensuel de Beaumarchais.

La terrible Mme Plinchard avait dit de lui un
soir qu'on jouait aux jeux innocents :
..—.Dispensez Xavier de vous embrasser ; Clé-
mence,.il rougirait trop !...

M. Gaëtano Landolfi avait pensé, ilest vrai, que
la sémillante veuve eül peut-être été. plus indulgente
si M. Xavier l’eût choisi pour son partenaire d’em-
brassade..

Clémence quittait le piano après avoir chanté ce
qu'on est convenu. d'appeler une tendre romance.
Ravi, en extase, le jeune d'Ancerville, les yeux voïlés
par une larme. furtive, le.teint pâli par l'émotion
intérieure, l'écoutait encore que déjà « elle avait rega-
gné sa place. .  , ‘,..

— Voyez.donc le beau Xavier, ricana Gaëtano à à
oreille. de Mme Plinchard, il plane par delà les
nuages, il gratte à la porte du septième ciel!

..—.dJelle vois bien... dit la veuve en se mordant
les lèvres, ce. qui d’abord servait son dépit secret et
ce -qui. ensuile avait . l’avantage de carminer sa
bouche. c’est que. Clémence chante si bren !.…

.—. Permettez ; sans doute, Mile Clémence possède
une voix charmante, mais si elle. n'avait pas de si
beaux yeux... Après Lout, Xavier a raison, continua
l'impitoyable Corse, cette jeune fille est tout sim—
plement us miracle de beauté. Je n’ai vu qu’à elle
cette. couleur ambrée des contours du cou, cette lim-
pidité opaline des -paupières, cette bouche inimi-
table qui s’entrouvre comme un ciel quand elle
sourit... PCT

— Peste! quel lyrisme ! monsieur  Gaëtano….
dit la. veuve en s ’efforçant. de rire. Est-ce que vous
aussi...

— Eh! madame, il ne sagit pas de moi... dit le
Corse en dardant son regard noir et narquois sur sa
victime; .je parle de Xavier.:, il est fou de celle
jeune fille I... et cependant.  : |

- ete
