— 129 —

—— Jé monte chez elle, dit le major, et je désire,
Madame, que vous soyiez en liers dans l'entretien
que je vais avoir avec elle, Je vois qu'il y a ici un
complot organisé contre mon autorité. J’ai toujours
eu l'intention de faire part à ma fille des motifs qui
dictaient ma conduite, et j’ajournais une-explication
qui me rappellera de cruels souvenirs, mais je com-
prends qu'il est Lemps que je parle. Suivez-mol,
Madame.

Le major s’informa affectueusement de la santé
de Clémente qui lui répondit, comme toujours,
qu'elle se trouvait mieux, Maïs son visage amaïgri,
ses yeux caves, démentaient cruellement celte vaine
assurance,

— Ma fille, dit le major en affermissant sa voix,
je vous dois une explication des mobiles qui m'ont
fait agir en congédiant M. d’Ancerville pour vous
donner à M, Landolfi. Mais j'ai à entrer dans beau-
coup de détails, car c’est d'histoire de la famille de
votre père que j'ai à vous raconter. Ecoutez-moi
donc avec altention, vous déciderez vous-même en-
suite si voire père, en disposant de vous, n’a pas
accompli un devoir en montrant une sévérité légitime.

— Mon père, dit Clémence, cette explication est
inutile, Je sais que je vous dois lobéissance et je
m'eflorce de me résigner à mon sort.

— J'approuve ces sentiments, mais vous et Îla
sœur de votre mère vous devez lou savoir,

M. Grandurand raconta en délail les événements
dont on connaît déjà quelques particularités. Je
retrancherai donc du récit du major fout ce qui a
déjà été dit, notamment ce qui concerne la déconfi-
Lure commerciale de M. Jérôme Grandurand,

Au temps de sa prospérilé, continua le major, mon
père avait la passion des livres. Un autre habitant
de Stenay, M. Parent, la partageait, et cette com-
munauté de goûts les rapprocha, Bientôt ils devin-
rent inséparables, Mon père avait une bibliothèque
plus riche que celle de M, Parent; il possédait
Surtout une collection de livres rares, d’éditions
