— 4835 —

en détail ce qu'il avait à fâire, il se dirigea vers la
porte de. Paris, -où-le pauvre Xavier:se morfondait.
Car il importait, .en effet, beaucoup à Gaëtano de
surveiller les dérnarches: de’ son rival, et sous son dé-
guisement , en prenant d’ailleurs Les plus minu-—
tieuses précaulions, il ne risquait pas d’être reconnu
de Xavier qui‘était à mille lieues de le supposer si
près de lui. Le Corse avait supposé que M. d'Añcer-
ville attendrait uñe heure; puis se retirerait pour: né
pas se mettre en retard. De Join, il le vit dévisageant
chaque passants frappant du pied le sol, relisant le
billet qu’il avait recu, puis faisant mine de s'éloigner
et revénant comme ‘s'il ne ‘pouvait s'éloigner de ce
lieu ‘où Clémence lui ordonnait de tester. Xavier
attendit ainsi-plus longtemps-que ne: Pavait supposé
Gaëtano.."{l était huit. heures et demie: quand ,
ne voyant rien «venir, il .se décida à quitler la
place. M: ‘d'Ancerville: se déiñandait, en effet, s’il
avait été l'objet d'une myslification, ou si un ébstacle
imprévu avait: empêché l’envoyé de Clémence ‘de
remplir sa mission. Ün:instant Ja pensée vint à
Xavier. dé retarder‘ son départ pour-avoir l’explica-
tion de ce mystère, mais ces deux mots funestes :
« Mme Landolf » flamboyaient à-ses yeux-commeun
arrêt-de mort et la perspective de restër: quinze jours
au Hâvre dans les tortures qui l’yaväient accompagné,
lui fit bien vite ‘réjeter cette suggestion, D’aitieurs
un:souvenir de Clémence, un témoignage palpitant
du passé, ne raviveraient-ils pas sa douleur au dieu de
la ‘caler? Non, le plus sage était éncore de fuir,
d'abandonner le plus vite possible toute chance d’être
reporté vers de poignänts souvénirs. Clémence était à
un autre, tout-était dit!

Il consulta sa montre. Elle marquait neuf heures
passées, Ïl s'achemina presque machinalément vers
son''hôtel et se fit servir un déjeuner auquel il ne
put toucher. Le maître d'hôtel se souvenant de ja
commission duñt l'avait: chargé un inconnu, lui dit
qu'il v'avait une lettre à son adresse. Mais le pli avait
disparu, et ne voulañt pas avouer ce‘maänquement au
