— 154 —

quel était le véritable auteur de ce nouveau et im-
placable malheur. C'était un valet de chambre qui
paraissait dévoué à son vieux maître ei qui l’en-
tourait de coins prévenants. Maïs c’élait la cupidité
et non l'affection qui diclait son dévouement, Fai—
sant un appel désespéré à mes souvenirs, je me rap-
pelai que cet homme était entré deux fuis dans la
pièce où nous élions réunis, M, Parent, mon père
el moi, quelques heures avaut la catastrophe, Les
émotions de celle soirée avaient sans doule prédisposé
le malheureux vieitlard à l'atteinte apoplectique qui
l'avait emporté, Son domeslique était là, il nous
avait entendus; quand, pendant la nuit, il ne trouva
plus près de lui qu’un cadavre, il eut tout le temps
nécessaire pour faire disparaitre l’elzevir et la somme
dont il attestait la restilulion. Les héritiers de M,
Parent inlentérent un procès à mon pêre qui eut Ja
douleur et la honte de venir affirmer sans preuve
devant la justice qu’il avait satisfail son créancier
dans la fatale soirée qui précéda la mort de son
bienfaiteur, L'avocat adverse osa dire qu'indigne de-
biteur, au lieu de pleurer la mort de son créancier,
il avait su habilement la mettre à profit, et le juge-
ment qui inlervint, sans être aussi affirmatif, fit
planer des doutes déshonorants sur la probité de
mon père en laxant d’improbable le paiement si tardif
qu'il invoquait. C’est par celte flétrissure publique
que mon père paya le gain définitif du procès, car
si nuus n'avions pas la quittance, nos adversaires
ve purent pas davantage produire le titre de Ja
dette !..

 Moralement certain qu’un crime avait élé com--
mis et que le voleur était le valet de chambre de
M. Parent, je le dénonçai au parquet du tribunal;
mais les perquisitions opérées n’amenèrent aucun
résultat et l'enquête ne produisit nuile charge sé-
rieuse contre le coupable. Get insuccès acheva notre
déconsidération dans le pays. On répéta partout, el
nos. adversaires criérent sur les toils que non content
de nier une dette, nous abrilions notre infamie der-
