— Li —

— Je sereis désolé, mademoiselle, dit Landolf,
que ma présence privät Mme Plinchard du plaisir
de vous conserver plus longtemps. Cependant, je
me joins à elle pour vous supplier de nous donner
encore quelques instants, car il me serait trop cruel
de penser que vous l'avez quittée à cause de moi...

Clémence se rassit d’assez mauvaise grâce, mais
enfin elle n’osa pas, en insistant pour partir, infliger
un vif déplaisir à Mme Plinchard qu'elle aimait un
peu et craignail beaucoup.

Gaëtano, pour gagner du temps, pria la maîtreses
de la maison de se meltre au piano et de jouer quel-
que chose, À une sonate assez longuette succéda une
mélodie en plusieurs couplels. Une demi-heure s’é-
tait écoulée. |

On était à la moitié d’avril. La. nuit commencait
à venir tard et à sept heures et demie il faisait pres--
que encore jour. Tandis que Mme Plinchard dé-
ployait ses grâces au piano, Gaëtano allait et venait,
sur Ja pointe du pied, dans le salon et parfois s ap
prochait de la fenêtre. Il soulevait le rideau et je-
tait un long regard sur le terre-plein du rempart.
Mine Plinchard, ii faut lui rendre cette justice, abu-
sait de ses droits de virtuose amateur pour jouer à
contre-mesure et défigurer les plus jolis passages.
C’est qu’elle était occupée de la conversation qu’elle
venait d’avoir avec Clémence et qui lui donnait
beaucoup à penser. L’éloignement que la jeune fille
avait manifesté, en toute franchise, pour Gaëtano,
son désir non moins sincère de quitter la place à
son arrivée, la contenance maussade qu’elle affectait
depuis qu’il était la, tout indiquait que de fausses
apparences l'avaient abusée, Mme Plinchard en vint
à se demander sil était possible que Gaëtano eüt
fait venir Clémence chez elle uniquement pour la
régaler d’une sonate mal exécutée. L’exigence du
Corse avail donc un motif secret qu'il s'agissait de
pénétrer. Tout en faisant ces réflexions, elle suivait
du coin de l’œil les mouvements de Gaëtano dont
da contenance lrahissait une sorie d'inquiétude fc—
