_ 8 —

fond, sans être absolument chimérique, était, après
tout, moins sérieux que son imaginalion n'avait pu
le supposer ; que dans tous les cas une jeune personne,
pour retourner chez elle le soir, est beaucoup mieux
au bras de son père qu'en compagnie d’un jeune
homme, Clémence dut se payer de ces raisons; ce-
pendant Mme Plinchard ajouta que les tendresses
méridionales de M. Gaëtano pouvaient être dange-
reuses et elle engagea Clémence à se tenir plus que
jamais avec lui sur la réserve. Assurément la fille
du major n'avait pas besoin de celte recommanda-
tion, Elle avail avoué à Mme Plinchard, en grande
confidence, ce que la veuve savait aussi bien qu’elle,
les tendres déclarations du Corse et son averse de
billets doux, Quant à Xavier, 1l n’en avait pas êté
question entre les deux femmes. La veuve, sur ce
point encore n’avait rien à apprendre de Clémence,
qui, de son côté, en se talsant , obéissait à ce senli-
manet presque jaloux d’un jeune cœur qui veut gar-
der pour lui seul ses rêves et ses tendres émotions,

Depuis que les Grandurand étaient installés à la
Ronde, Mme Plinchard avait été les voir plusieurs
fois, C'était pour elle une promenade agréable et
d’ailleurs elle s'était attachée sincèrement à Clé-
mence depuis le grand péril qu'elle lui avait très-
involontairement faïi courir. Elle n’avail pas passé
pour cela de ses sentiments de préférence pour le beau
Xavier, à une indifférence impossible, mais la soi-
rée du guet-apens manqué avait fait une profonde
impression sur elle et lui avait donné une sorte
de répulsion pour les impressions violentes qui, du
reste, étaient antipathiques à sa nature. Il y avait
en elle l’étoffe d’une coquette, assurément, d’une
femme aimante, si l’on veut, mais non à coup sûr
d’un cœur passionné.

Tous les deux jours, accompagnée de sa bonne,
elle partait de son pied léger pour la Ronde, arrivait
vers cinq heures et demie chez le major et quittait
la famille vers la brune. Depuis une semaine elle
avait été fidèle à ces pérégrinalions semi--quoti-
