_— 73 —

quand elle s’éveilla, le soleil était déjà désespérément
haut sur l’horizon et que le lever du major avait
d’une demi-heure, au moins, précédé le sien. Elle
ne laissa pas pour cela de se rendre incontinent au
jardin, où elle trouva monsieur son père en train de
regarder avec attention certaines traces de pas que
le râteau discret n’avait pu encore faire disparaître.
Honteuse, sans doute, d’avoir été prise en flagrant
délit de négligence et de paresse matinale, Clémence
se prit à rougir et s’arma incontinent d'un sécaleur
pour se donner une contenance. Elle entreprit si
vigoureusement Ja taille du premier rosier qui lui
tomba sous la main que sans l'intervention du major,
les maîtresses branches elles-mêmes Y passaient les
unes après les autses.

— Abcça! Clémence, dit M. Grandurand qui la
regardait faire, as-tu juré l’extermination de cet ar-
buste. On t'en donnera à tailler-des princes de Join-
oulle pour que tu Îles écharpes de la sorte...”

— Cest... c'est un essai... balbulia Clémence.
Je voulais voir si, en ébrarichant - ainsi... le rosier
pourrait néanmoins remonter encore celle année.
Après ça, j'ai peut-être taillé... avec un peu d'exa-
gération. :- -

— Un peu me plait. dit le major, et c’est L le
cas de dire : excusez du peu !.. Une autre fois ne fais
pas les choses si grandement, je te prie. Mais, dis-
moi, ajouta-le major en s’obstinant à regarder à
ses pieds, voilà, sur le sable, des traces de bottes
sans clous... C’est singulier !..

Clémence se baissa vivement pour accommoder une
touffe de pensées -rarés que le vent de la nuit, sans
doute, avait un peu échevelée. Les pensées rares vi-
rent seules la nouvelle invasion de carmin qui se ré-
nandit sur ses trails.

_— Mon Dieu, dit-elle, c’est sans doute le jar-
_dinier qui aura mis ce matin ses bottes du dimanche,

— Au fait, tu as peut-être raison, dil le
major; mais voilà un jardinier qui porte des chaus—
sures bien fines {.

1
