— 131 —

ë
à Perpignan où j'étais alors en garnison pour me
donner rendez-vous à Stenay. Il m'avait mis au
courant de toutes ses: affaires et je connaissais la
créance qu'il pouvait enfin solder, Il voulait me
voir d’abord, 1l désirait ensuite que j'assistssse à
une restilution qui rendait pur de tout soupçon le
nom qu’il m'avait donné. Je savais bien que l'inté-
grité de l’honneur était le seul héritage que je dusse
désormais attendre de lui !..

Nous arrivames, lui et moi, le même jour à Stenay.
Ah ! je n’oublierai jamais cette scène!.. j'avais quitté
mon père jeune encore, dans toute la: force de la
maturité intelligente, je retrouvai un homme usé,
blanchi, un vieillard !,, Le soir même nous nous pré-
sentions chez. M. Parent, Je vois encore ce digne
ami, bien changé, lui aussi, et dont le visage portait
les traces de soucis cuisants. C’était un de ces hom-
mes dont le cœur est excellent, mais qui jellent une
ombre fâcheuse sur de réelles qualités par une dis-
position nerveuse à la défiance et à la susceptibilité,
D'un esprit cultivé et prime-sautier, sa conversation
était attachante, mobile, pleine d'éclairs spirituels
et mordants. Une pointe d'originalité ajoutait au
charme ét à l’imprévu de cetie nature sensible et im-
pressionnable. Plus âgé que mon père, il comptait
alors soixante-cing ans au moins.

Dés qu’il nous aperçut,. il se leva pâle et ému...

— Ah! je ne t’attendais plus!.. dit-il à mon
père... Et dans son regard on lisait une lutte inté-
rieure entre sa vieille “affection et ses récentes mé-
fiances,

— C'est vrai, j'ai bien ta rdé.… dit mon père, mais
je ne voulais te revoir que le jour où je pourrais
m'acquiller envers toi. envers les uens L.. Dieu
merci, ce jour est arrivé...

— Je ie retrouve donc, oui, toi tout entier l.. dit
M. Parent en embrassant mon père avec élan et
lui serrant la main à la lui briser.

— Îl y a dans ce portefeuille, dit mon père
quand les premières effusions furent un peu calmées,
