NU ES

mes UD) ——

dit Mme Plinchard en découvrant sés traits et en
éclatant de rire.

Gaëtano, pétrifié, les yeux bagards, la bouche
béante, ne pouvait articuler aucun son. Il restait
agenouillé devant la veuve, sans avoir la force de se
relever,

— Âesterez vous encore longtemps dans celte
posture... renouvelée d'A madis de Gaule et du beau
Lancelot?.. Heureusement que votre complice n’est
pas là, 11 croirait que vous me faites la cour.

Le Corse s’assit vaincu sur une chaise voisine.

— Allons, je suis joué! dit-il, et c’est encore
vous que je trouve sur mon chemin... Savez-vous que
vous jouez gros jeu avec moi et que je pourrais bien
me venger!

— Mon cher, dit Mme Pliochard, on peut à la
rigueur enlever les femmes, jadis c'était reçu et
même assez bien porlé.., mais les menacer!

_— Vous êles mon mauvais génie... dit Gaëtano,
Mais par quel exécrable hasard avez-vous, ce soir,
quitté si lard l’ermitage ?.., Pourquoi Clémence ne
vous a-t-elle pas accompagné ?.…. =

— Vous êtes bien curieux !... Mais à quoi bon + vous
cacher ce que vous désirez savoir... Ce soir, le major
couche à Metz ; Mme Quentin est souffrante et Clé-
mence m'a priée de passer la nuit près d'elle... J'ai
envoyé ma bonne après huit heures, et comme
j'avais oublié certaines recommandations, j'ai couru
après elle... Maintenant vous en savez autant que
moi. Du reste, ajouta la veuve en ricanant, je vous
devais bien ça Li

— Un plan si bien concu, si longuement müri !.…
fit Gaëtano en se frappant le front... il faut qu’au-
jourd’hui précisément le major ait Ja fantaisie...

—, Le major est à Metz, c’est vrai, dit la veuve,
mais le jardinier est à l’ermitage et son chien-loup .
vaut deux hommes... À bon entendeur, salut !..

— Rassurez-vous , dit amèrement Gaston, je ne
prends pas les maïsons d'assaut.

— Ni la jeune fille par la persuasion ?.. Ab! j'ou-
