— 104 —

coûlé si peu et dont vous m'offrez un si haut prix ?.,

— Vous savez bien que J'ai renoncé à l'obtenir de
vous, fit Gaétano qui se leva el se dirigea vers la
bibliothèque. Le voilà, cet in-12 incomparable !..
mais, je vous en averiis, vous avez fail des jaloux...
Ii paraît que vous ne gardez pas également le secret
sur toutes vos conquêtes. Si votre bonne fortune est
connue, c'est que vous l’avez révélée, car pour moi,
je n’en ai parlé à àme qui vive...

.— En effet, j'ai appris à quelques personnes ma
trouvaille de la place d’Armes ; c'est un de ces suc-
- cès qu’on peut avouer sans manquer à la discrélion,

— Et sans doute l’on est venu déjà vous offrir
des sommes folles pour vous enlever ce joyau ?..

— Mon Dieu non, jusqu’à présent du moins;
mais ce serait bien en vain, d’ailleurs... je ne m'en
séparerai qu'avec la vie...

— Encore une différence avec vos autres amours!
Fortuné mortel! si le silence est votre vertu, la
fidélité n'est pas votre fort... à en juger du moins
par le nombre de ces poulets mignons que vous
couvrez de votre main comme s'ils allaient s’en-
voler... Mais, jy pense, avez-vous songé au moyen de
faire disparaître ces écritures informes qui dépré-
cient voire beau livre.

— Ma foi non, pas encore... je n'ai pas même
pensé à déchiffrer ces palles de mouche. Mais voyez-
vous Landolfi, pour un véritable amateur, cette
surcharge n'a absolument aucune importance.

— C'esi précisément ce que j'allais vous dire...
Croyez-moi, laissez-le tel qu’il est, au moins jus-
qu’à nouvel ordre, puisque malgré la convoitise dont
il est l’objet, vous êtes décidé à ne pas vous en dé-
faire...

— Vous êtes bien sûr qu’on me l'envie?

— Si j'en suis sûr ?., Mais je sais bien aussi qu’à
offre égale vous me donnerez toujours la préférence
et je suis tranquille, Allons ! adieu, homme heureux,
je vous laisse achever votre lecture et récolter le
regain de vos tendres ivresses, Pardonnez un peu
