— 165 —

des diligences. La veuve avait retenu une place de
coupé, il en arrêta deux d'intérieur, El était donc
décidé à la suivre partout où elle se rendrait et il se
faisait accompagner par son digne acolyte. Le départ
avait lieu à cinq heures du soir, les voyageurs n'a-
vaient donc plus que trois heures pour faire leurs
préparatifs. 11 va-sans dire que Gaëlano avait retenu
sa place sous un faux nom pour que son incognilo
ne füt.pas trahi à l’appel des voyageurs.

.M°e Plincbard revint dans la rue des Bénédictins
et il fut convenu avec Ciémence que le major. 1gn0-
rerait le départ de la veuve. Peut-êlre s’y serait-il
opposé et il était plus prudent de lui cacher une dé-
marche assurément romanesque et peut-être un peu
risquée. Mais il est des circonstances où il faut s'a--
bandonner aux inspirations du dévouement et-re-
pousser les conseils d’une prudenee hors de. saison,
Ciémence en élait arrivée là. Aussi Mn. Plinchard,
contre laquelle la jeune fille avait eu des défiances
un. peu justifiées, il faut en convenir, s’était-elle ac-
quise ce jour-là ure amie pour toujours. .

A trois heures. et demie toutes deux se dirent adieu
et la veuve alla faire ses apprêts de voyage. Ils ne
furent pas longs. Il s'agissait d’un départ de quel-
ques jours et la veuve ne songeait pas à étaler ses
grâces dans un compartiment de diligence ou dans
un réfectoire d'hôtel. Quand elle arriva à la voiture,
les chevaux, élaient attelés et Gaëlano et Cale-
basse étaient déjà installés sur la banquette. adossée
à la place qu occupait la veuve, Tous deux étaient
déguisés de main de maître, et M®° Plinchard elle-
même, aurait assurément eu peine à reconnaître Île
Corse sous l'accouirement qu’il avait adopté. Une
énorme houppelande de castorine, une casquette de
loutre à oreilleltes rabatiues, de gros bas bleus à
côtes. enfermés dans des souliers ferrés, lui compo-
sajent une individualité du burlesque le plus rassu-
rant, Calebasse était vêtu en bon bourgeois, et un
observateur perspicice n’eût pas fait difficulté de voir
en lui M. Joseph Prudbomme en personne. D'ail-
