— 909 —

a toujours l'esprit de maïtriser un mari, füt-il un
vieux de la vieille, surtout quand il l’est.

— Allons! se dit-elle... je suis vouée aux hommes
d'âge !,. C’est ma faute, aussi, j'ai trop dit de bien
des sexagénaires, Le sort m’a pris au mot !..

Le mariage eut lieu quelqués mois après. Par
exemple, M. Langeron est resté garçon. Bien que
très-mür, il continue à craindre de se compromettre
avec les jeunes filles pauvres, lesquelles redoutent
fort qu'il ne se ravise.

Je m'arrête ici. J’aurais voulu sans doute un dé-
nouement plus romanesque ou plutôt plus heureux
aux amours de Xavier et de Clémence, mais le plus
fécond narrateur ne peut raconter que ce qu’il sait,
quand il veut rester véridique,
