— 169 —

l'avait amené « un intérêt spécial » à tous deux.
C'était à en perdre l'esprit. Déjà Langeron voyait
l’épée de Tamoclèés, sous la forme d’un grand sabre
de cavalerie, menacer sa liberté, son avenir conju—
gal. De la meilleure foi du monde, il commenca un
sévère examen de conscience et s’interrogea spécia—
lement sur Îles paroles qu’il avait pu adresser à la
fille du major, sur ses réponses, sur son attitude en
sa présence. Get examen rétrospectif fut loin de le
rassurer. Îl se rappela avec épouvante un compliment
que lui avait arraché, un soir, le chant de Clémence:
il se reprocha amèrement ses assidultés hors de sai
son dans le salon de son pére, Les épigrammes de
Mme Plinchard, surtout, lui revenaient en mémoire,
ainsi que les remarques malignes de Landolfi qu'il
atiribuait à un mouvement de jalousie, amplement
prouvé par les projets matrimoniaux du Corse. Il se
vit sous le cour d’une conspiration habile qui n'allait
à rien moins qu’à lui. faire épouser une jeune fille
sans dot, mais pourvue d’un père rageur et entre-
prenant.

Voici maintenant ce qui avait amené le major
chez le pauvre Langeron, Le père de Clémence avait,
sans arrière-penéée, renoncé à la possession de l’el-
zévir au prix qu'y mellait Landolf, mais il ne pou-
valt se défendre de regrets cuisants à la pensée que
le témoignage écrit qu'il cherchait depuis si long-
temps étail de nouyeau perdu pour lui, Îl se deman-
dait surtout comment il était venu dans les mains
du Corse, car malgré sa demande formelle et réi-
térée, äl n'avait pu obtenir de lui aucun éclaircis-
sement précis à ce sujet. Après la mort du domes-
tique ravisseur de l’elzévir et de la somme dont il
portait la quittance, M, Grandurand avait redoublé
ses recherches, mais comme elles avaient été absolu-
ment infructueuses, il en avait conclu, on le sait,
que cet homme avail jugé plus prudent de détruire
la preuve de son crime, C’élail naturel et probant,
en effet, et depuis environ un an, lassé de tant de
démarches inutiles, le. major s'était un peu relâché

45
