m— 107 —

donnerai mes instructions. . surtout ne me fais pas
altendre. |

— On y sera. C’est ég al, ça me chiffonne de quitter
la rivière ce soir. Ça remonte... ça remonte... une
vraie bénédiction !,, vous avez tout de même bien
compris la lettre de la porte... comme ça vous êtes
toujours sûr de me trouver.

— À bientôt et sois exact! dit Le. Corse. Et il s’é-
loïigna rapidement, | ,

Calebasse retourna à l’eau. Depuis plusieurs jours
jl faisait des affaires d’or. dans la Moselle. À cette
époque de l’année, le poisson dont c’est l'instinct
de remonter les cours d’eau, surtout au Lemps de
la frai, s'’accumule en bancs épais sous la chute de
la digue qui leur fait obstacle, Les. pêcheurs en
prennent alors de prodigieuses quantités.

La porte de France se fermait à: onze heures : à
onze heures moins un. quart Calebasse s'’approcha de
l’un des maraudeurs qui péchaient avec lui et lui
frappa sur l'épaule : Vi

— Bontemps, lui. dit-il, Jâche tout et filoris
vivement... j'ai besoin de Loi. Vous. autres, dit-il,
en s'adressant à ceux .qui restaient, demeurez. à la
besogne, J'ai affaire en ville, Aux portes oavrantes
vous Serez à la cambuse pour le partage, -

Ce fut tout. Bontemps suivit Calebasse ::sans
mot dire, eL tous deux, après avoir franchi-les ponts-
levis prêts à se dresser, allêérent changer de vête-
ment, Minuit sonnait à la cathédrale lorsqu'ils dé—
boachèrent au coin de la rue de la Garde par la rue
aux Ours. Gaëlano les attendait depuis cinq minutes.

— Avec qui es-tu?,, demanda-t-il à Calebasse.

— Avec Bontemps.,, c'est le plus solide.

— Bien, Mais qu'il.ne fasse pas des siennes. Il
aura affaire à un moulon,

— Îl n’y a pas de mauvais coups à recevoir ?..

— La bête du bon Dieu, te dis-je, Mais faisons
vite. Vous monterez tous les deux, je ferai le guet
en bas,

— Diable !., nous jouons donc la vole ?..
