è

es hautes et dans les basses eaux. Ses camzrades
avaient coulume de dire que quand il avait donné
un avis, c'élalt comme sile notaire y avait passé.
Au reste, ii ne se bornail pas à expluiler la rivière et
ne reculait pas dans l’occasion devant un méfait plus
sérieux. Mais quelques déméêlés avec la justice
l'avaient rendu prudent, el il fallait. une circonstance
bien tentante pour le décider à entrer dans ce que
l'on nomme « une affaire » en argot de malfaiteur.

Il gagnait d’ailleurs beaucoup d'argent dans son
métier de pêcheur interlope. D’abord, comme de
juste, il prélevait la plus grosse part dans le produit
des expéditions nocturnes; et puis ïl y déplayait
une habileté, une puissance de conception et d'exé-
cution qui en assuraienl presque toujours le snccés.
Tous les gens de sa trempe voulaient, « travailler »
avec lui, pour. employer.un autre mot'de leur voca-
bulaire; mais il choisissait avec soin ses collabora-
teurs qui se montraient très-fiers et très-heureux de
ja préférence. Son nom de Calebasse était un sobri-
quet. L’imagination populaire, toujours prompte à
saisir les analogies, avait discerné une vague ressem-
blance entre les joues énormes etrenflées du pêcheur
et les formes arrondies d’un cucurbilacée gigan—
tesque. De 1à son surnom, qu'il avait acc epté avec
la docilité philosophique que. montrent en pareil
cas les gens du peuple. Au village, comme dans les
classes laborieuses des villes, il est peu d'individus qui
échappent aux sobriquets. Il faut en conclure que la
vanité, qui se retrouve à Lous les degrés de l’échelle
sociale, y trouve un peu son compte. Le sobriquet
n "est-il pas aussi une distinction ?

La conférence entre l'élève en médecine et Cale—
basse ne fut pas longue; ils parlèrent à voix basse et
un observaleur, même très-rapproché des deux inter-
locuteurs, n’eût pu guère saisir que des lambeaux de
Phrases ayanl trait à des.chiffres débattus. 11 en eût
conclu probablement que Gaëtano marchandait Je
prix de la pêche du braconnier. |

— Tu as tout à gagner et -rien à perdre !, l,, Ins1s-
tait le Corse.
