— Th —

Le major n'en dit pas plus, et Mile Clémence, le
cœur un peu allégé, fit jaïllir avec un redoublement
de zèle, sur les plates-bandes voisines, le flot ra-
fraichissant qu'épanche l'arrosoir. Maïs la pauvre
enfant n'était pas encore au bout de ses angoisses.

Après le déjeuner, on sonna à la porte de l’er-
mitage, et la domestique , sur l’ordre du maître,
introduisit dans la salle à manger un personnage
dont Ja venue mit évidemment Mlle Clémence mal
à l'aise. Ebe venait de reconnaitre en lui le terrible
garde champêtre qui avail défendu si énergiquement
et avec si peu d’à-propos, contre ke pauvre Xavier, les
cerises du père. Mathiotte, H venait apporter au
major une communication de M. le maire, concer-
nant la location d’un pré communal; il s'agissait d’en
régler d'avance les conditions. Tandis que M, Gran-
durand prenait connaissance de Ja missive munici-
pale, le fonctionnaire :crut devoir,. par galanterie,
adresser la parole à la fille de la maison. A la grande
terreur de Clémence, 11 évoqua, comme entrée en
matière, le-souvenir de l’aventure du cerisier.

— Eh bien! mademoiselle, dit-il, je n'ai plus
revu votre jeune. bomme ?

— Quel jeune homme? dit M, Grandurand é-
tonné.…. | » | |

-— Comment, votre demoiselle 1 ne Vous. à pas
canté l’histoire? dit le garde sans se douter qu'il
meltait le pied sur un terrain brûlant, |

— Un jeune homme? une histoire? Qu'est-ce
que vous nous chantez-là tous les deux? dit le major.

— C'est bien simple, mon père, dit Clémence
en s’efforcant d’affermir sa voix, . Nous nous pro-
menions dernièrement, Mme Plinchard et moi,
dans les vignes, lorsque nous entendons des eris
et nous voyons monsieur je garde aux prises avec un
jeune homme de notre connaissance, monsieur
d’Ancerville,

— Que diable monsieur d’Ancerville. venait-il
faire dans ces parages ? fit le major qui ouvrit ses
deux oreilles.
