46.

Clémence n'avait pas dit un mot à son père'des
_assiduités- de M: Landoifi, Elle ne craignait pas seu-
lement Fexplosion de:sa colère. Une autre appré-
“hension plus secrèle et qu’elle s’avouait à peine, l’a—
: ail décidée à une discrétion absolue envers le major.

Très strict sûr. les lois de l'honneur, de major eût
certainement. forcé Fhomnie qui eüt compromis. sa
file à l'épouser. Une esclandre pouvait amener ce ré-

Sultat que Clémence redoutail par dessus tout. Mais
. fe comprit que la bienséance ne lui permettait pas
de garder pour elle seule le secret des tentatives ga-
Jantes du Corse. Elle raconta donc à sa tante ce qui
s'était passé et lui confia le billet que Gaëtano lui
avait remis. M$ Quentin, après de mûres réflexions,
ne crul pas devoir instruire son heau-frère des con-
fidences qu'ellé avait reçues, mais elle se promit de
Surveiller avec vigilance les événemens .ultéricurs.
Clémence, du reste, ne lui avait. pas parlé de sa ter-
reur secrète d’être contrainte à un mariage ‘avec
‘Gaëtanp à la suite d’une explosion compromettante.
Confier celte crainte c’était avouer le motif cher et
mystérieux qui la faisait naître. Elle se contenta
donc d'exprimer pour le :Corse une: répulsion que
d'ailleurs Mme Quentin partageait.

. Mais voici ce qui arriva. Un matin, Clémence
trouvà un.second billet sur la toilette de sa chambre
à coucher. Qui Fayait placé là?.. Clémence soupconna
la servante d'être aux gages de Gaëtano, mais elle
ne put la désoncer à son père, car il aurait-falla
tout lui dire. Elle se décida à bannir cette fille de
son appartement qu’elle rangea elle-même, donnant
pour prétexte qu "elle voulait s'habituer aux Soins du
ménage, Deux jours après, le portier de la maison

Jui remit un bouquet de violettes printaniéres qui
_ contenait un troisième billet, Le lendemain, en re-
venant du marché, elle senlit-une quatrième missive
dans l'intérieur de son manchon: La persécution
. prenait décidément des proportions formidables, Les
billets, que les deux dames parcoururent, étaient
tendres mais respectueux et tous contenaient unc
