— 146 —

messe qu'il avait faite à Mme Phinchard et il se
rendit chez elle dans l'après-midi. Î avait l’appa-
rence du calme, mais ja fièvre le brülait intérieure-
ment. I avait celte impatience du désespoir qui
appelle une solution, füt-elle la mort. Les heures
pour Jui étaient de feu et de plomb, dévorantes,
lourdes et interminables. Il vivait dans l’asphyxie
morale, dans le cauchemar à l’état permanent, Huit
jours de plus de cette existence et c’en était fail de
lui.

— Je viens vous adresser mes adieux et mes re—
commandations... dit-il à la veuve. Je ne serai pas
témoin de ce qui se prépare, je vous l’ai dit.

— Je vais me rendre à l’ermitage, dit Mme
Plinchard, j'y annoncerai voire résolution, J’y
applaudis, on y applaudira. Tout est fini pour vous,
en effel, et pour Clémence. Il y a quelques jours
encore, j ai eu une lueur d'espoir, le major semblait
triste, songeur ; sa fille était plus que souffrante...
elle m’inquiétait vivement ; aujourd’hui la sérénité
est revenue sur le front de M. Grandurand, mais il
se fait illusion sur l’état de sa fille. Moi, j'y vois
plus clair. N'importe, partez et que la bénédiction
de Dieu vous accompagne... Clémence n’oserait pas
supporter votre regard...

— Dites-lui, vous qui restez près d'elle, dites-
lui bien que je lui pardonne, que je pars en l’ai-
mant, que je vivrai, tant que je pourrai vivre, en
l’aimant, que je mourrai en J’aimant, qu'elle est ma
compagne devant Dieu el que je n’en aural jamais
d'autre...

— On lui dira tout cela, mais dès ce soir, et
seulement ce soir, car demain ce serait trop tard...
et ce ne serait plus moral, Mais ne vous engagez-
vous pas au-delà de vos forces? À votre âge, renon-
cer à tout ce qui fait le bonheur de la vie, à l'amour,
à ses enchaniements...

— Je ne prends point un engagement téméraire,
amour ne m'a apporté que des douleurs qui me
le font détester, maïs aussi des délices dont je veux
