— 130 —

recherchées qui faisaient les délices de son ami.
Parmi ces curiosilés bibliographiques, M. Parent
avait une prédilection particulière pour un Horace
elzevirien qui flattait en lui deux penchants favoris.
Son amour des belles reliures, des bellés impres-
sions, et son faible pour le génie d’'Horace qu'il
préférait à tous les autres poètes latins. Quand mon
père, à la suite de ses malheurs, lui emprunta une
forte somme, il ne crut pas pouvoir reconnaître plus
délicatement ce service qu'en faisant cadeau à son
ami de la belle édition elzevirienne de 1679. M.
Parent se montra sensible .à cette attention, et
comme il nous l’a souvent répété, il ne se passait
pas de jour qu'il n’ouvrii son Horace pour s’y dé-
lecter par la lecture d’une ode ou d’un épithalame.

Mon père n’était pas de ceux que le souvenir d’un
service rendu importune, et il n’avait caché à per-
sonne le prêt généreux qui lui avait permis de faire
honneur à ses affaires. Il quittait le commerce, d’ail-
leurs, et cette confidence ne pouvait plus en rien
nuire à son crédit. Toute la ville savait donc qu'il
était redevable envers M, Parent d’une somme con-
sidérable. Elle devait être remboursée au bout de
l'année, mon père s'étant fait l'illusion de croire
que ce délai suffirait pour lui permeltre de réunir
les débris de sa fortune et oblenir le remboursement
de ce qui lui était dù. Mais les rentrées s’opérérent
difficilement. Mon père qui était probe avait cru à
la probité d'autrui. Il avait commencé par vendre
tout ce qu'il possédait, il dut aventurer le peu qui
lui restait en frais de procès qu’il intenta à des dé-
biteurs de mauvaise foi. Les mois, les années s’écou-
lèrent. | était créancier pour une forte somme d’un
misérable qu’il avait tiré de la misère, à qui il avait
ouvert un crédit considérable, et qu'il fut réduit à
poursuivre jusque dans le Nouveau-Monde pour lui
faire rendre gorge. Ce ne fut qu’au prix de durs sa-
erifices et de la perte de sa santé, que mon malheu-
reux pêre put obtenir le paiement de cette dette
sacrée, Dès qu'il fut dé retour en France, il m’écrivit
