— 221 —

avec une païvete d'étonnement qui émerveilla la
dame,

— Est-ce que Clémence aurait raison? se dit-elle.

— Je ne veux pourtant pas me faire meilleur que
je ne suis, ajouta Xavier loyalement. Si, en revenant
ici, je n'avais plus trouvé que l'oubli et que l'indif-
férence... si Clémence, acceptant franchement sa
destinée, mon Dieu! comme c'était son devoir, avait
aimé l’homme indigne que son père lui avait im-
posé... eh bien !.. moi aussi, peut-être, j'aurais fait
comme elle et aurais accepté le sort qui s'offrait à
moi... croyant encore en cela assurer le repos de ma
bien-aimée Clémence.

— Quand je disais que le meilleur n’en vaut
rien!.. se dit Mme Grandurand presque heureuse
de celte demi-satisfaction accordée à son incrédulité,

— Mais, continua Xavier, un seul regard m'a ap-
pris que Clémence m'’aimait toujours. En arrivant,
d’ailleurs, mon premier soin a été de m'informer
d’elle et j'ai appris l'essentiel de ce que vous venez
de m'expliquer en détail. Jugez de mon ivresse, je
retrouvais Clémence libre et fidèle !

— Tout cela ne m'explique pas pourquoi vous
lui tenez rigueur, depuis quinze jours que vous êtes
ici

— Madame, je dois tout à sir Stephenson; il a
élé pour moi un ami, un père, un bienfaileur.., je
ne puis, sans de grandes précaulions, lui annoncer
Ja perte de ses espérances; je ne puis donner à sa
fille la douleur... d’en épouser une autre sous ses
yeux.

— La douleur !.. Il paraît que la fatuité française
ne perd jamais ses droits... même en faisant le
tour du monde !..

— Je me suis, peut-être, servi d’un mot mal-
heureux... dit Xavier un peu confus, mais 1l expri-
mait hélas, trop fidèlement ma pensée !..

— Manière honnête de me dire que la demoiselle
raffole de vous...
