— 920 —

avait voulu revoir son pays et céder la suite de son
commerce à son associé. Mais Xavier n’aspirait pas
à une grande position de fortune, et se trouvant suf-
fisamment pourvu, 1l avait voulu accompagner son
ami en Europe. Pendant l'hiver, ils avaient débar—
qué en Angleterre ; mais Xavier avait, lui aussi,
voulu revoir son pays, et à son tour sir Stephenson
l'avait accompagné eñ France et l’avait même suivi
jusqu'où l'avait appelé un irrésistible besoin de
revoir ceux qu'il avait tant aimés.

— C'est fort bien, dit Mme Grandurand qui avait
.pressenti une lacune dans le récit de M. d’Ancer-
ville, mais vous ne me dites rien... de la jeune
personne qui était hier à votre bras?..

Xavier rougit un peu et un sourire triste répondit
à l'intention agressive de la dame.

— Je suis arrivé, Madame, à la partie difficile
de mon récit; car il faut bien que je vous parle de
Ja situation délicate qui m'est faite et qui vous expli-
quera Ja réserve que j'ai montrée depuis mon retour
à Metz... Sir Stephenson a une fille... c’est elle que
vous avez vue à mon bras hier... et je sais à n’en
pouvoir douter qu’il voudrait faire de son ancien
associé...

— Son gendre? Je comprends cela,

— Eh bien! je croyais Clémence mariée. Je me
la figurais quelquefois mère de famille, entaurée..,
et vous le dirai-je, aimant son mari... et ccpendant,
la pensée seule de rompre sans relour avec le passé,
de mettre une barrière de plus entre elle et moi,
me causait une insurmontable répulsion... La
fille de sir Stephenson est belle, distinguée... mais
le souvenir de Clémence, l'impression ineffacable du
premier amour élaient toujours les plus forts... et
jamais un mot de ma bouche n’a pu faire croire à
mon vieil ami que j'aspirais à honneur de son
alliance...

— C'est bien vrai, cela? demanda Mme Grandu-
rand en regardant Xavier dans l'âme, |

— En pouvez-vous douter, Madame ?.. fit Xavier
