— 51 —

— Si vous en êtes sûr ?.. |

— Comme de mon existence, Tu crois donc que
depuis deux semaines je me suis croisé les bras ?..
Apprends donc que le samedi notre homme diîne de
fondation avec un de ses amis... un autre vieux
de la vieille... aujourd'hui, c’est le tour du major
de diner en ville, et il ne revient qu'aux portes fer—
mantes.,. c’est même une raison pour que la dame...

— La dame qui nous a fait voir le tour ? inter—
rompit Calebasse qui écoutait avec une altention pro-
fonde.

— Elle-même, dit Gaëtlano... elle viendra cer-
lainement parce que la demoiselle est seule et elle
reslera plus longtemps avec elle... tu vois que c’est
tout profit...

— Mais comment savez-vous ?.,

— Je ne te reconnais plus, Galebasse, Tu t’abru-
iis avec Les poissons, mon cher. Est-ce que quand
on a de bonnes jambes pour aller et venir, de bons
yeux pour {out voir et quelques jaunets pour faire
jaser les domestiques, on ne finit pas par tout sa-
voir ?..,

— C'est juste... Cependant...

— Cependant, quoi ?..

— Des gens peuvent passer, la belle peut crier...
c'est pinchard, une fille !

— Nous choisirons notre temps, parbleu { D’ail-
leurs, à la Ronde, dans cette saison, tout ronfle passé
sept heures. Il le faut bien, ça se lève à trois heures
du malin! Je te dis, moi, que, à moins d’une
chance infernale, tout marchera comme sur des rou-
leltes.., La ruelle sera déserte, je te montrerai la
demoiselle... le reste dépend de toi ! Fort comme tu
les, Lu porterais cette enfant à bras tendu.

— Oh! ce n’est pas ça qui m’embarrasse…

— Une fois la belle dans mon pavillon, tu prends
la poudre d’escampetle et tout est dit Le. Qu'est-ce
que lu risques ?

— Beaucoup. Si nous sommes pris, nous passons
un vilain quart d'heure... C'est comme qui dirait.
