m— 1485 -=

apercu sur le rempart Belléisle. D'ailleüts, com
ment supposer qu'elle se trouvait äu Hävre, à deux
cents lieues de Metz, en présencé d’un concitoyen,
Pour qu’elle eùt pu concevoir des doutes, il eût fallu
un commencement de suspicion, une révélätion qui
lui avait malheureusement manqué. Ajoutons que
le message prétendu de Xavier était pour elle Ja
réponse à la lettre qu’elle venait de lui écrire. Les
trames qui l’enlaçaient étaient donc trop adroite-
ment ourdies pour qu’ elle n’en füt pas viclime. Elle
suivit sans défiance son conducteur à d'hôtel des
Trois-Mages. Mais elle n’y trouva pas Xavier. :

— Il ne peut être loin!.. dit Calebasse. Sans
doute il se ‘sera impatienté et aura couru à voire
rénconiré en prenant par un autre chemit que celui
que nous avons suivi, Atiendéz quelques iuslants, je
vais le ‘chercher. U

La veuve, dèjà un peu inquiète, attendit. Calébasse
disparut, : "

Mais les minules s’écoulèrérit et lés minutes ‘alors
étaient précieuses. Dix heures allaïént sonnér. Elle
se décida à interroger les gens de l'hôtel.”

— M4 Ancervillé mat: atiendu longteinps ! 2°
demanda-l-elle à lhôtelier. .,

— M. d’Ancerville?. dit-il en’ jetant les gros
yeux au plafond. Nous n'avons pas ça ici.

— Mais quelqu'un m'a demandée, né "est-ce pas?

— Quand cela, Madame ? Ni

— J'yaun quart d'heure environ. ‘

— C'est bien pussible , Madaie, mais j'ignôre
absolument ce que ‘vous voulez dire! Fo”

— J'ai donc été trompée, se dit la veuve avec
angoisse, |

— On ne trompé personne ; icil.… dit Yhôtélier
avec bumeur.

Madame Plinchard donnait les signes d'une agi
tation: croissante, Elie allait par Ja salle, regardant
les commensaux de l’hôtel aû visage, courant à là
fenêtre, puis revenant à la porte d’ enirée,

Le domestique qui avait ouvert le matin la porte

Lt
