— Ail —

Mais la police a le bras long, la réputation de Cal-
lebasse ne flairait pas conime beaume dans les car-
tons judiciaires et il y avail lout au moins là pour
Gaëtano une inquiétude et une menace de péril : il
est clair que si Langeron se décidait à dénoncer le
fait à la justice, il pouvait compromettre une situa-
lion qui commencait à se dessiner si avantageuse-
ment pour lui, Aussi le Corse voulut-il savoir à
quoi s’en tenir et se présenta-l-il effrontément chez
Langeron avant de se rendre à la Ronde.

— Je vous apporle des nouvelles... dil-1} au sur-
numéraire... j'ai été compulser d'affreux bouquins,
interroger des dictionnaires... Votre elzevir n'est
déjà pas une si grande rareté... Maïs quelle figure
retournée, quelle pàleur sinistre!.. au nom du ciel,
que vous est-il arrivé, Langeron ?,,

— Vous me trouvez pâle?.. C’est possible, une in-
disposilion passagère. |

— Je vois ça, vous aurez passé une nuit agitée, dit
Eandolfi avec un sourire méchant,

— Précisément, un cauchemar... il m’en est resté
une affreuse migraine.

— Üne migraine! c’est de ma compétence...
Voyons votre pouls... fréquent, agité, je dirais capri-
cant, si ce mauvais plaisant de Molière n’avait pas
démonélisé cet adjectif pathologique... Du repos,
mon cher, urie infusion des quatre fleurs et demain
il n’y paraitra plus.

— Oh! je l'espère bien.

— Müis où est donc le bouquin en question?..
demanda insoleminent Gäaëtano en se dirigeant vers
ja bibliothèque... Je re le vois plus à sa place...

— Je... je ue lat plus... pour le moment... je
Pat porlé chez mon relieur.., pour une légère répa-
ralion .

— Votre relieur... une réparation... mais il était
exempt d'avaries, complet, frappant neuf, Aïlons!
je vois ca. vous aurez cédé à des instances plus

sympathiques que les miennes, vous vous en serez
défait.
