— 201 —

Le passé interdisait, cela va sans dire, toute insis-
Lance au major.

Un trisle événement vint encore rassurer la ten—
dresse du père et de la fille. La bonne Mme Quentin
succomba aux atteintes d’une fièvre pernicieuse,
Dans cette circonstance encore, Mme Plinchard
donna à la famille Grandurand ‘des preuves d’un
grand attachement, Elle vint s'établir dans la rue
des Bénédictins et soigna la malade avec un zèle et
un dévouement à toute épreuve, Elle et Clémence
se relayaient à son chevet et elles adoucirent les
derniers instants de la pauvre femme, Quelques
jours après sa mort, la veuve n'avait pas encore
réintégré son domicile.

— Ïl faut pourtant que je rentre chez moi!., dit-
elle un jour au major. Que va-t-on penser ?.. une
veuve, encore agréable comme voire servante, qui
demeure sous le même toit qu’un veuf à peu près
conservé comme vous?., Allons, les mœurs avant
tout... dès ce soir, je retourne sur le rempart Belle-
Isle.

— Si vous le vouliez bien... dit le major dont
les moustaches tremblolaient un peu, signe connu de
son émotion, vous ne nous quitleriez plus ?..

— Qu est-ce à dire?.. minauda la veuve avec un
mouvement de poitrine destiné à faciliter l'émission
d’un soupir... |

— C'est bien simple, continua le vieux guer-
rier, Mme Piinchard doit retourner chez elle,
mais Mme Grandurand ne nous quitterait plus !.….

— Voyez-vous, le vieux séducteur ! dit la veuve
sans paraître trop effarouchée.

— Oh! dites oui... fit Clémence en se jetant
dans ses bras. Je vous dois tant... vous êtes ma
meilleure amie, devenez ma mére !..

Mme Plinchard demanda quelques jours de ré-
flexions... pour la forme, bien entendu. La quaran-
taine approchait pour elle, Le major était bourru,
mais son cœur était excellent. D’ailleurs une femme
