81 —

Le major reconduisil sans mot dire sa fille jusqu’à
Ja maison , la poussa dans l’intérieur, et ferma exté-
rieurement la porte à clef. Clémence monta rapide-
ment dans sa chambre, ouvrit sa fenêtre et écouta.
Mais il lui fut impossible. de rien entendre de l’en-
tretien qui avait lieu au jardin.

— À nous deux, maintenant !.. dit le major en
rejoignant Xavier. Je vous ai reçu chez moi, Mon-
sieur, comme je recois mes hôtes, avec toute la
cordialité dont je suis capable... et c’est ainsi que
vous agissez?,.

.— Monsieur, dit Xavier, j'ai en effet des torts à.
me reprocher envers vous, mais ils n’ont pas la
gravité que vous êles en droit de supposer... un sin
cère, un ardent amour pour Mile Grandurand votre
fille.

— Un sincère, un ardent amour pour Mile ma
fille. ,.interrompit le major. devait vous faire pro-
céder autrement... 1l pouvait, par exemple, vous
amener chez moi et vous inspirer la demande d’une
alliance honorable; j'aurais su, alors, ce que j'avais
à faire... .

— C'est vrai, Monsieur, mais la modestie de ma
fortune, l’absence d’une, position indépendante,
m'ont fait hésiter à vous demander ce qui est mon
plus cher désir.…

.æ— Et vous avez préféré détruire mes clôtures,
cueillir mes fleurs, et séduire ma fille. voilà com—.
‘ment se signalent voire ardeur et votre sincérilé…

— $Séduire votre fillel., Ah loin de moi une si.
odieuse pensée !.…. Tuez-moi si vous avez pu la con-
cevoir un instant... Clémence est mon unique rêve
de bonheur, et c’est à deux genoux que je vous sup- :
plie de me l’accorder !..

— Un instant, monsieur, et n’allons pas si. vite
en besogne.… Ah! vous croyez que je vais comme
cela , vous donner Clémence, quand vous ne pouvez
pas faire autrement que de me la demander ?.. quand
je sais que cette demande tardive c'est mon pistolet
