— 55 —

femme qui serait accomplie si elle vous avait fait
plus riche. Hélas! on ne peut pas tout avoir...

— Clémence a tout ce que je puis souhaiter...
dit Xavier, si elle avait eu une plus brillante for-
tune elle n’eûl pas été autant à moi... Une grande
position sépare toujours un peu, la médiocrité
réunit.

— Allons! je vois que vous n'avez pas d'autre
ambition que celle de l'amour, Par Îe temps qui
court, c’est héroïque,,, Vous aurez élé le dernier
amoureux vraiment digne de ce nom !..

La pauvre Mine Plinchard, on le voit, cachait sous
d’innocents sarcasines, sa secrête déconvenue et le
naufrage désormais complet de ses espérances.

Le lendemain, elle alla voir les Granduraud et
recut de leur bouche la confirmalion de ce que lui
avait annoncé Xavier: Malgré tous ses efforts, elle
ne pouvait se défendre d'un sentiment de malaise
en présence de la jeune promise, 11 faut lui par-
donner ces impressions mauvaises. D'abord, une
femme sur le relour ne peut témoigner une bien
veillance sans mélange à une jeune fille dans tout
Péclat de la beauté, Une pointe de jalousie perce
sous les plus raisonnables résolutions, sous les meil-
jeurs mouvements, La jalousie, dans le cœur d’une
femme mürissante ressemble au chiendent qui
persiste à reparaître malgré la hôue et la charrue.
Mais quand la belle jeune fille est aimée par sur-
croit de l'homme qu'avait distingné la femme müre,
celle-ci serait une sainte si elle ne cédait pas devant
sa rivale à un prurit de mauvaise humeur. Mme
Plinchard, mécontente d’élle-même et des autres,
quitla donc l’hermitage de bonne heure. Elle ren-
contra à la porte de France M. Gaëtano Landolf
qu'elle n'avait pas vu depuis longtemps. Il alla droit
à elle et elle se laissa facilement aborder. C'est en-
core une des faiblesses des femmes mûres d’aimer à
faire éprouver à autrui l’équivalent de leurs chagrins
jaloux, Le corse arrivait à point pour dégoaofler un
peu Ja noire humeur de la chère dame.
