_ 99 —

qui leur restent et l’on dirait qu’ils ne veulent plus
les lâcher, Les sots font de miême avec les idées.
Quand ils en tiennent une, ils la retournent dans
tous les sens, l’exploitent et la surmènent jusqu'à
extinction, Ainsi fit le grand mélomane Langeron,
La vérité. est qu’il n'avait jamais entendu la ro-
mance que Xavier avait remarquée, mais il avait
posé en dilettante, et son but était atteint,

Peu après le concert commença, Le violoncelliste
fit mine de saisir son instrument, mais un gesle
d'humeur, à grand peine réprimé, accuelllit électri-
quement celie tentative. parmi les groupes. (raëtano,
l’homme hardi et l’orateur de la sociélé, se précipita
vers le virtuose.

: —; Monsieur, lui dit-il, jeudi dernier le concert
a duré trop longtemps et la danse pas assez, du
moins tel a été l’avis unanime de ce salon, N'est
ce pas, mesdemoiselles ?... .Ïl a donc été décidé
qu'en manière de compensation on ferait moins de
musique aujourd'hui afin dé pouvoir dansef plus
longtemps; Vous ne pouviëz pas connaître celte dé-
cision, Monsiëur, parce qu'après avoir recueilli les
justes applaudissemens de l’auditoire vous vous êtes
reliré, sans doule pour réparer par le sommeil une
fatigue dont nous avions eu Lout le bénéfice. On se
contentera donc pour aujourd hui d’un simple mor-
Ceau

— Justement, dit l’entêté violoncelliste... j'ai là
un petit caprice d'Offenbach… c’est court et c'est
exquis !..

— Interprêté par vous il paraîtrait plus court en-
core... mais il a été également décidé que la pré-
férence était due au chant et que Mile Ciémence
voudrait bien se faire entendre?.. J'en prends à té-
snoin {ous ceux qui m’écoutent.

Un assentiment unanime répondit à la-demande
du Corse, Il avait fait comme tous les sauveurs d’em-
pire, il avait pris la dictature dans un moment diffi-
cile, et ie peuple souverain avait ralifié son audace.

Clémence se mit donc au piaño et chanta avec un
