— 208 —

Vous n’imaginez pas ce qu’il me fait éprouver? Vous -
vous rappelez l’histoire de mon pauvre père et...
certaine aventure plus récente, quoique déjà bien
éloignée. Eh bienl!.. ce livre, dans ses moindres dé-
tails, me rappelle l’elzevir de maroquin que j'ai si
longtemps et Si vainement cherché. Ce n’est pas lui,
à coup sûr ; celui-ci est plus neuf et lon voit que
l’ouvrier vient seulement de le livrer au libraire;
mais c’est le même type de format, ce sont les mê-
mes gaufrures du dos, c’est la même coupe de tran-
che. Je le retrouve rajeuni, mais identique, el vous
le voyez... je pleure à ce souvenir à la fois doux et
poignant!,.

Mme Grandurand et Clémenceexami inèrent curieu-
sement ce beau spécimen de reliure et associèrent
leurs impressions à celles du major. Grâce à l’obli-
geance du libraire, le volume fut tiré de Va vitrine
-et M. Grandurand put l’examiner à loisir, Mais l’in-
térieur ne rappelait en rien le livre que M. Parent
avait tant aimé. Le frontispice, auquel la typogra-
phie moderne a renoncé, ne s’y retrouvait pas, et au
lieu d’être un Horace profane la reliure de maroquin
rouge entourait un ouvrage de piété. Le major le
rendit en soupirant à au libraire et s'éloigna triste-
ment,

— ]l a manqué à ma vie de le retrouver! dit-il
en jetant un dernier regard sur la vitrine qui avait
réveillé tant de souvenirs en lui.

Biep souvent, pendant la durée de l'Exposition,
M. Grandurand, seul ou accompagné de sa femme
et de sa fille, alla passer une parlie de ses après-
midi ou de ses matinées dans la galerie, et’ jamais
jusqu'ici il n’a oublié de faire une station devant
l’exbibition de librairie. C’est devenu chez lui un
besoin et une impérieuse habitude.

Metz, le 4 juillet.

Hier, la famille Grandurand, sollicitée par une
belle après-midi, mi-partie ombre et soleil, alla
passer quelques heures dans le jardin de l'Exposition.
