— 59 —

pare ces deux hommes. Gaëtano fume tranquille-
ment un cigare, tandis que Calebasse, qui paraît
soucieux, avale coup sur coup plusieurs verres du
vin fourni par les coteaux voisins.

: — Ah çà, dit le maraudeur en faisant claquer
sa langue d’un air de mauvaise humeur, allons-nous
encore faire corvée ?,. Moi, d’abord, j'aime de tra
vailler à coup sûr... et vous me failes perdre un
lemps précieux.

— Ah! cette fois, je suis sür de mon affaire !,,
dit Gaëlano avec une assurance non jouée. Toutes
mes précautions sont prises, tous les cas sont prévus.
J'ai eu le tort, dernièrement, de compter sur la coo-
pération d’une soite créature à qui le cœur a man-
qué au bon moment. Ces femmes mûres sont vrai-
ment étonnantes, ajouta-t-1l entre ses dents et avec
une sourde jrriltation; elles s’imaginent que les
jouvenceaux de vingt-deux ans vont leur tomber des
nues tout amoureux el tout épousants ! !,. Cette fois,
Calebasse, je ne me suis fié qu’à moi-même,

— Nous verrons bien. Ce qui me chiffonne,
je ne vous le cache pas, c’est le papa. Je l’ai très-
bien vu l’autre soir, 1l a des moustaches‘drues de
vieux troupier qui ne promettent rien de bon; il est
encore vert, el cet homme-là, qui a fait la guerre,
doit toujours avoir des armes sur lui. Tout ça n’est
pas commode, F

— D'abord, il est convenu que dans aucun cas
nous n’attaquerons le major,

— Ça va sans dire ; mais le coup se fera prês de sa
cambuse, il peut nous tomber dessus sans crier gare.

— Me prends-lu pour un nigaud, Calebasse ?..
Quand je te dis que j'ai tout prévu, tout éclairé,
tout préparé.

— Ecoutez, je tiens à savoir à quoi m'en tenir
sur le major... S'il y a risque, le plus petit risque
de le rencontrer... je n’en suis plus !..

— Tu ne veux donc pas comprendre que la chose
se fait aujourd'hui, précisément parce que le major
“est absent de chez lui...
