— 170 —

de sa surveillance et de la sévérité des recommanda-
tions qu’il adressait à ses agents à Paris et en pro-
vince. -C’était vraisemblablement pendant cette pé-
riode de découragement que l'ouvrage avait été remis
en circulation el qu’il avait pu être trouvé par Lan-
doifi, Li était même certain, par les aveux du Corse,
que sa trouvaille remontait seulement à quelques
semaines. Autrement, amoureux de Ciémence de-
puis plus de six mois, il en eùl fail plulôt usage.
Mais an motif plus délieat lui faisait désirer de savoir
par quel moyen Landolfi s'était procuré une arme
aussi puissante. C'était très-probablement à Metz
qu’il l'avait découverte, puisqu'il n'avait pas élé à
Paris de tout lhiver. À Metz donc il devait en
retrouver les traces, car le Corse ne s’élait rendu à
Stenay que pour percer le mystère dont le livre ne
Jui dévoilait qu’une partie. On voit que le major ne
raisonnait pas très-mal et que ses inductions ne lais-
saient pas que d’être fondées. |

Îl interrogea habilement quelques-uns des biblio-
manes messins, el il apprit qu'un elzévir, en effet,
avait été vendu récemment, Langeron avail fait part,
on s’en souvient, de sa trouvaille à quelques per-
sonnes. Dès lors M. Grandurand était sur la voie, S’il
tenait autant à être renseigné sur les circonstances
qui avaient accompagné l'aquisition de l’Horace par
Landoifi, c’est que certaines révélations lui avaient
montré ie Corse sous son vrai jour, ce qui l'avait
amené à soupconner vaguement qu'il détenait le
volume à titre illégitime. Madame Plinchard, le
jour même de la rupture, n'avait pu tenir sa langue,
et dans un woment d’effusion avait raconté au ma-
jor la tentalive d'enlèvement , mais sans lui avouer
toutefois l’alliance contractée avec Landolfi, et qu’elle
avait, du reste, honorablement brisée, On comprend,
dès lors, qu'un reste d’espoir de rentrer en posses-
sion du volume guidait les nouvelles démarches du
major. |

M. Grandurand finit par apprendre que c'était le
bouquiniste de la place d’Armes qui avait vendu
