« - +

avait hérité: d’une trentaine. de. mille francs, Cette

situation, en somme, n’était pas brillante, mais ellc

permettait au major de suivre, dans des conditions

modestes, son goût pour le monde. C'était là, du

reste, sa seule dépense et il n 'entreténait aucun vice
exigeant et onéreux.

Le salon de M. Grandurand ne comportait pas
de réunions bien nombreuses. Dans les grandes .oc-
casions seulement on ouvrait la salle à: manger, on

démontail les meubles des chambres à coucher et la
soirée hebdomadaire se transformait en un somptueux
bal de cent personnes au maximum, Le jour où nous

introduisons le lecteur au-sein de la famille du major,

vingt ou vingt-cinq hôtes seulement, les habitués
du logis, étaient réunis autour d'elle. Clémence,
_ dont l'éducation avait. été. soignée , était bonne

musicienne. Son chant, sa voix encore frêle mais

délicieusement sympathique, étaient comme l'âme de
ces petites réunions. D’autres talens plus Gouteux
d’amateur Jui donnaient la réplique, musicale et Îa
première parie de la-soirée était à ‘vrai dire un
concert improvisé. Deux tables de jeu. occupaient les

angles du salon. Elles faisaient, sous. la forme du

“whist et du boston,:les délices des  burgraves des

deux sexes. À dix heures, saulerie de la jeunesse,
sauterie au piano cela va sans dire, tel'était le pro-
gramme à peu près invariable des petites réceplions
du Major.

L'amie intime de la maison était Mme venve Plin-

chard, en état de viduité depuis près de cinq ans et

dont les trente cing-printemps ne laissaient pas que

d’être encore agaçants et aimables. C'était la femme
d’esprit, la réplique mordante, la critique en jupons
.de la société. Elle était aimée et redoutée tout à la

fois par les amis et connaissances du major. En somme,

chacun sentait que si elle était la terreur, elle pouvait

passer aussi pour le charme et l'agrément du salon.

M. Grandurand l'envoyait souvent à tous les diables,
à part lui, cela va sans dire, mais il ne pouvail $e

passer d'elle. D’ailleurs, elle avail pris Clémence
