— 114 —

qu'on prenne Îles choses!.. Metions que ce &sau
brun est un Espagnol, un Péruvien, un Chiëäs:n,
un Grenadin... el n’en parlons plus!

En ce moment l'orchestre du kiosque commercait
le grand air de la Norma de Bellini, l’une des zius
belles pages musicales que le gènie de l'expression
mélodique ait jamais écrites. Cet air, on le sait,
exprime les regrets d’une amante et son espoir de
retrouver le bien-aime. Jadis, Clémence le chantait,
tant bien que mal, 1l est juste de le reconnaître, car
il n’est abordable que pour un talent de premier
ordre, Xavier, qui l'aimait beaucoup, osait quelque-
fois prier la jeune fille de le faire entendre et il était
devenu entre eux, dans ce temps, comme un lies de
sympathie, comme un signe de mutuelle entente.
Quand l'orchestre préluda, Clémence se sentit pres-
que défaillir; elle ferma les yeux pendant quelques
instants pour se remettre de son trouble et se cacha
le visage sous la baliste de son mouchoir. Mais son
premier regard fut pour Xavier et elle vit les veux
du jeune homme fixés sur elle, Elle retrouva leur
expression d'autrefois, ce sourire humide des pau-
pières, ce jet à la fois clair et profond qui part de
l’âme et qui va à l’âme. Tous ses traits respiraïent
ane effusion de tendresse ineffable, ont eût dit qu'ils
relétaient des sentiments longtemps contenus et qui
faisaient explosion, Tout en lui criait à Clémence:
Oui, c’est moi, je l’aimet.. Mais ce fut court comme
un éclair qui traverse la nue. Son visage reprit sans
transition son masque d’immobilité. La joie inondait
le cœur pur de Clémence.

— Cette fois, je l’ai retrouvé!.. dit-elle à sa
mère. Je savais bien qu'il était tout à moi !.

— Dieu le veuille! murmura l’incrédule dame,
mais jen doutc,

Hélas! Mnie Grandurand avait beaucoup l’expé-
rience de là vie et il ne faut pas lui en vouloir si
elle ne croyait plus aux miracles.
