ne 65 —

offre la vue de l’ermitage, de son jardin, de ses fené-
tres, de ses aisances et dépendances.

Clémence rougissait bien un peu, mais elle trouva
moyen de prouver à Xavier par un sourire qu’elle
ne lui savall pas mauvais gré de son amour pour les
beaux points de vue en général et pour les premiers
plans en particulier,

— Maintenant, jeune inculpé, dit la veuve,
vous allez m'offrir votre bras... le soleil est couché
derrière voire horizon chéri, et sous voire protection
je vais regagner la cité... si toutefois cet arrange-
ment vous convient,

— À vos ordres, madame !

Clémence ne pouvait guère inviter Xavier à à s’ar-
rêter un instant à l’ermitage, ct comme Mme Plin-
chard n’en fil pas la proposition, nos amoureux se
séparérent sans s'être dit adieu autremenL que du
regard: |

- Vous aimez donc beaucoup cette petite fille?..
ne put s ‘empêcher de dire Mme Plinchard à Xavier.
Sa dot n’est pas graud'chose…. j'avais rêvé pour vous
un plus opulent mariage !.. |

— Puisque vous savez que je l'aime, dit Xavier,
vous devez comprendre que la question d'argent est
ce qui m'occupe le moins?

—. Voyons, interrogez-vous bien. Ne. serait-ce
pas une préférence passagère?.. Ne craignez-vous
pas de sacrifier votre avenir à une amouretile, à un
caprice?.. Ceci est grave, M. Xavier. L’amour passe,
la jeunesse aussi, la fortune reste.

— Madame, vous êtes la première, la seule per-
sonne à qui j'ai pu parler de Clémence en toute
franchise. Eh bien ! je vous le dis avec le calme et
la certitude absolue des résolutions irrévocables.… si
je n'obtiens pas Clémence, je n'épouserai aucune
autre femme. Elle est tout mon espoir, loute ma
pensée, elle a toute ma vie, Aimé par elle, je défie
le sort, je brave le malheur. Si elle n’est pas à moi,
j'aime mieux mourir. Moi, madame, je suis de ceux
qui n'aiment qu’une fois! -
