— 58 —

sa tendresse non partägée. Clémence, abusée par ces
soumissions félines, ne crut pas devoir user de trop
de rigueur envers un repentir st expansif et se borna
à supplier Gaëlano de se garder à l’avenir de toute
démarche compromettante. Aprés tout, il est peu de
femmes qui en veulent beaucoup à l’homme qui
les aime, en aimassent-elles un autre. Leur code
pénal n’admet pas l’amour malheureux parmi les
crimes dignes de mort,

Mme Plinchard ne pouvait entendre la conversa-
tion de Gaëlano et de Clémence, mais elle en sur-
veillait les apparences extérieures, et comme elle
élait toute disposée, d’ailleurs, à se faire des illu-
sions, elle put se méprendre sur l'air adouci de Clé-
mence et Jui attribuer une cause dont il était très-
innocent.

— Tout va donc bien? dit-elle au Corse aprés
le quadriile.

— Ne l’aviez-vous pas deviné?... dit-il avec un
sourire de triomphe très-réussi.

Xavier avait été tenté de ne pas se rendre à la
soirée, Dans un cœur comme le sien la désillusion
est plus facile que l’espérance. Les doutes provoqués
par son entretien avec Gaëtano avaient naturelle
ment grandi, comme l'avait espéré son rival, et il
en était venu à se demander si Clémence était bien
Ja pure enfant à laquelle ïl avait voué un culte de
dévouement et d’adoration. 11 souffrit horriblement
pendant le quadrille que Gaëtano dansa avec elle.
Muet et morne, il avait conlemplé les deux jeunes
gens pendant leur causerie confidentielle dont il
était loin de deviner le sens, et ses regards, exprimant
avec éloquence une douleur mêlée de déception et
d’étonnement, avaient beaucoup contribué à l’erreur
où Mme Plinchard était tombée comme lui; pla-
sieurs fois, le pauvre Xavier avait été tenté de s’en-
fuir le désespoir dans le cœur, mais après les me
naces qu’il avait entendues il se faisait avec raison
un point d'honneur de ne pas quitter Île salon d’où
Gaëlano avait prétendu le bannir. Les manœuvres
