— 99 —

- IX.
UN ELZEVIR DÉSHONORÉ.

Avant d'assister à l’entrevue de Gaëtano Landolfi
avec le major Grandurand, il faut savoir à quoi le
Corse a employé son temps tandis que Xavier obte-
nait sur lui des avantages si décisifs. À près l’insuccès
de ses tentatives d’ enlèvement, il avait passé plu-
sieurs jours dans une sorte de stupeur furieuse qui
l'avait rendu incapable de rien machiner de sérieux
et de possible. Il roulait stérilement dans son esprit
bourrelé des projets que leur extravagance rendait
absolument irréalisables.. Quand une phase plus
calme succéda à ces emportements de la passion dé-
que 1} chercha laborieusement des procédés plus pra-
tiques d’action, mais 11 ne s’était encore arrêté à
aucune combinaison présentant quelque chance de
réussite, lorsqu'un hasard étrange, qui.est l’un des
traits romancsques de celte histoire, lui ouvrit de
nouvelles et plus assurées perspectives,

À l'époque ou se passent les faits que je raconte,
on voyait sur la place d’Armes de Metz, devenue
deux ans après la place Napoléon, une petite bou-
tique borgne ménagée dans les bâtiments à arcades
adossés à la cathédrale et qu’on est en train de faire
disparaître. On y pénétrait par une porte si étroite
qu’elle eùt été assurément inacessible à une crino-
line, même d'envergure modeste, si alors ces ap-
pendices dont rira la postérité avaient élé-à la mode,
si surtout une personne dùü sexe avait songe à fran-
chir le seuil étroit et à pénétrer dans cet intérieur
enfumé. Quelques vieux livres dépareillés apparais-
saient seuls à la vitrine couverte d’une poussière
contemporaine de Blondel, l’architecte de la place.
Ces livres servaient d’enseigne à un vieux bouqui-
niste israélite dont le commerce, dans cette échoppe
sordide, ne laissait pas que d’avoir quelque impor-
tance. El vendait ou achetait des livres classiques, et
