— 205 —

sa fille adoplive, el les visées de sa seconde jeunesse
sont bien loin d'elle, Déjà la cinquantaine, ce.
chiffre désobligeant s’il en fut, se dresse inexorable
et terrible devant ses dernières prétentions. Pour
échapper à cette vision cruelle, elle se réfugie dans
la dévotion et dans l’amour de ses proches, le vrai
moyen pour une femme qui veillit d'accepter son
sort avec résignalion et digailé. Je romprais trop
ouvertement en visière avec la vérité et la vraisem—
blance si je ne convenais pas que Mme Grandurand
a essayé de faire du major le très-humble serviteur
de ses volontés, à l'instar de défunt Plinchard. Mais
l’entreprise ne laissait pas que de présenter quelques
difficultés et son second époux, décidément, n'y mit
pas assez du sien. En sa qualité de vieux grognard,
il avait Ja prétention d’être maître chez lui, et tous
les assauts qui furent livrés à sa souveraineté et à
son indépendance furent repoussés avec perte. Cette
fois encore l’armée francaise resta maîlresse du ter-
rain, et pour conclure la paix entre les belligérants,
il fallut plus d'une fois l'intervention amicale d’une
troisième puissance, toute de conciliation et de ten-
dresse, éelle-là, et qui finissait toujours par ramener
la concorde dans le ménage. Clémence était l'ange
du foyer qui faisait le calme quand la tempête écla-
tait, et par la persuasion ec l’ascendant de l'amour
apaisait et réconciliait. Heureusement, Mme Gran-
durand, qui était femme de tête, n'avait pas trop tar-
dé à s’apercevoir que les entreprises de haule lutte
ne lui réussiraient pas et, renonçant à la force ou-
verte, elle avait demandé ses conquêtes conjugales
à l’habileté de sa diplomatie. Gette nouvelle cam-—
pagne lui avait réussi infiniment mieux que la pre-
inière, et malgré sa grosse voix, ses sourcils contrac-
tés et ses éclats de mauvaise humeur, le major, peu
à peu, avait laissé échapper de ses mains les rênes du
gouvernement intérieur dont s'était emparée son ha-
bile moitié. Mais c'était une domination douce ,
dissimulée, discrèle et dont il n'avait pas même
conscience. Peut-être en y réfléchissant cette silua-

18
