— 112 —

— Mais je vous jure que non; croyez-moi, Lan-
geron, je vous aurais donné la préférence. Que vou-
lez-vous que je vous dise de plus.

— Je veux que vous me disiez ce que vous avez
fait de votre elzevir. Que diable! on n’a rien de
caché pour un ami.

— Figurez- vous. dit le pauvre Langeron prêt
à céder à un élan de franchise ; Anais il se ravisa à
temps, Vous dites quil n'a pas grande valenr...
ajouta-t-il en se mordant vigoureusement les lèvres,

— Sans doute, mais encore en avait-il une pour
vous qui ne vouliez à aucun prix vous en défaire.

Langeron étail au supplice et le Corse jouissait de
cet.embarras, de ces terreurs inavouées qui lui pro—
meltaient un silence dont il avait besoin.

— Laissez-|là mon Horace -el parlons d'autre
chose, dit le surnuméraire en se graltant l'oreille,
Dites-moi, Landolfi, avez- vous entendu parler de
vols commis, de malfaiteurs qui s ’introduisent dans
les maisons ?..

— Est-ce que vous souriez du nouveau , Lange-
ron? Jai entendu vaguement parler de quelque
chose de semblable... Attendez donc?.. Ce matin,
pas plus tard, on parlait d'une attaque par deux
malfaiteurs armés jusqu'aux dents. Un passant a été
dévalisé pas bien loin de chez vous, rue du Palais,
à minuit et demi... |

— C'est bien caf..s'écria Langeron étourdiment.

— Vous diies?..,

— Je dis que... la police est bien mal faite...
on n'est plus en sûreté chez soi !...

—. Chez soi... mais je vous parle d’un vol sür la
voie publique.

— J'entends bien, mais des gaillards qui s’en
prennent aux passants peuvent bien s’introduire dans
les maisons, Et dit-on qu'ils sont arrêtés?

— Arrêtés? Ah bien, oui! Ce sont, à ce qu'il
parait, de rudes gaillards , et je ne voudrais pas
avoir affaire à eux !.. Ces gens-là, ça tuerait ue
homme comme un chien!
