— Dh —

— Moi, rien, mademoiselle, Mais un jeune
homme est là qui veut vous entretenir.

— Et si je ne le veux pas?

— Oh! alors... dit Caicbasse en posant sa large
main sur Je bras de la ; jeune fille.

— Mais jy consens!... reprit-elle vivement,

— Tiens! tiens! liens!... dit Calebasse en reti-
rant sa main: Si c'est comme ça... vive Ja joie !…

— Ï faut bien obéir... n'éles-vous pas plus fort
que moi ?..

— Voilà parler, petite mère!... D'ailleurs un
entretien avec un jeune homme... ca ne déplait pas
aux jeunesses !.,

— Allons-nous Join, monsieur ?.….

— À deux pas d'ici. C’est un agneau, cette
commère-là !.., se dit-il à part lui,

Après trois minutes de marche, Calebasse et sa
compagne élaient arrivées devant le pavillon loué
par Gaëlaro. Suivant ses instructions, il introduisit
la jeune personne dans la pièce la plus présentable
du logis, l’enferma à clef et revint trouver le Corse
qui l’attendait sur la porte, car#&l avait suivi à quel-
que distance le ravisseur et la personne enlevée.

— Elle n’a pas fait résislance? dit Gaëtano.

— Ah! bien ouil... dit Calebasse, On.aurait dit
qu'elle allait à la noce. Le fait est que ca y ressemble
un peu |.

— Tu vois donc bien que la chose était facile;
mais depuis quelque temps tu as toujours peur!... I!
y a ici du vin et des verres, si tu as soif, à ton.
aise.

Gaëtano alluma une bougie et entra dans la pièce
voisine. La victime était tranquillement assise dans
l'unique et antique fauleuil qui représentait le luxe
dans cet intérieur modeste. Un voile épais tombant
de. son chapeau cachait ses traits. Gaëtano, sans mot
dire, fléchit le genou devant elle,

— Clémence, dit-il, pardonnez-moi le crime que
l'amour m'a fait commettre !...

— Ciémence dort tranquillement dans son dit |
