492 —

défaire, conservant peut-être le vague espoir de les
utiliser un jour, L’émissaire du major avait acheté
ces papiers et-ils arrivèrent en même temps que la
lettre qui les annonçait..C’était: déjà un commence-
mérit de preuve, mais qui avait besoin, pour avoir
toute sa.valeur, d'être appuyé par l'exhibition de
la. quittance.signée: par. M. ‘Parent. :Le :libraire de
Sedan avait adréssé l'elzévir à son confrère de Méiz,
avec .qüi,. depuis longtemps, il se trouvait en rela-
tions d’affaires, Ainsi se trouvait expliquée la réap-
parition du volume:elzévirien après une charte privée
de quinze années. C'était déjà un résultat, mais le
pins important restait à faire.

Chaque malin, le major se rendait & au logement
de Landolfi,:mais son ‘absence se prolongeait au-delà
de loûte prévision. Le Corse n'avait pas voùlu revenir
trop vite: à Metz, se doutant bien que Mn Plinchard
était maintenant édifiée sur le rôle qu'il avait joué
dans:le:guet-apens du‘Hâvre, ‘H n’était pas fâché que
le premier élan de l’indignation des Grandurand fût
un peu calmé avant de reparaître. D'ailleurs, Xavier
voguant pour l'Amérique, il avait du lemps devant
lui. Mais 11 igriorait encore de quelles armes terribles
le. major. pouvait disposer. contre ‘lui, . Dès qu'il fut
dé retour, ïl apprit ses visites quolidiennes, et sa
perspicacité lui fit mal:augurer d’un tel excès d’em-
pressement. Cependant il fallait quitter la ville et
abandonner ses. projéts, ce qu'il ne voulait à aucun
prix, ou il devait finir par recevoir le major. Il.se
résigna donc à cette nécessilé el le lendemain ‘de
son arrivée le vieux soldat était introduit dans’ Sa
chambre,

M. Grandurand avait un visage | jmpassible, € et son
air froidement résolu : Arappa Landoll, Ii ne voulut
pas S "asseoir, iruft. four

— Monsieur, lui dit-il je viens vous apporter. la
paix-ou:la guerre... à votre choix. ;

..Gaäëtano voulut. répondre, mais le major lui .im-
posa shence par un geste d'une dédaigneuse énergie.

— Laissez-moi parler, monsieur, et sachez d’a-
