— 182 —

le retrouver le plus tôt possible et lui écrivit un billet
qu'elle chargea l’hôte de lui remettre s'il reparaissait
à l'hôtel.

« Clémence est toujours fille et Mme Plinchard
toujours folle, . puisqu'elle vient vous relancer jus—
qu'ici pour vous ramener à Metz. J'habite l'hôtel
des Trois-Mages et je vous y atiends, Le mariage a
été rompu au dernier instant, Venez vite... »

Mme Plinchard remit le pli cacheté à l'hôte, et
après lui avoir fait forces recommandations de le
remetire en mains propres. à Xavier, quitta l'hôtel,
Mais Gaëtano Landolfi, qui, cela va sans dire, avait
suivi Mme Plinchard dans ses courses à travers la
ville, était entré sur ses talons dans l’hôtel Bellevue,
ct dans Ja salle commune avait pu, parmi d'autres
voyageurs, se. dissimuler aux yeux de la veuve. Il
l'avait vue écrire son billet, qu’un domestique,
quaud elle fut partie, attacha au clou servant à fixer
la clef de la chambre qu'avait occupée Xavier. On sait
que dans tous les hôtels une sorte de cadre de bois,
plus ou: moins élégant, aligne par rangées d'étages
des crochets destinés à recevoir des clefs des cham-
bres en j’absence des voyageurs. -

Plusieurs personnes circulaïent dans la salle, il fut
facile à Gaëtano de frêler-de près l appareil en question
et d'enlever preslement le billet à l'adresse de A.
d'Ancerville. Après quoi il alla rejoindre son complice
pour lui donnef ses derniéres:instructions, car l’ins-
{ant critique approchait, Îlne pouvait, en plein jour,
employer la force ouverte pour empêcher la veuve de
retrouver Xavier, mais il les enveloppait tous deux
d’un réseau de manœuvres et de piéges habilement
ourdis, Il était parvenu, en effet, à les isoler l’un de
l’autre, et il savait où il lui était possible de les
retrouver tous deux; ‘sa, position était donc très-forte.
Mais il s'agissait d'empêcher à l’heure du départ un
rapprochement qui semblait inévitable. On com-
prend dès, lors que l’aide de son complice Calebasse
était absolument indispensable. Il le retrouva à

l'hôtel des Trois-Mages, ‘et après lui avoir expliqué
