is. 80 —

dréssent les coléaux dé Saint-Julien; dont les lignes
opduleuses et les déclivités abruptes sont éclairées
par la lune, Mais lé jeune homme n’accorde aucune
attention à ce spectacle mélancolique.et grandiose.
Il s'arrête de distance en distance conime pour
interroger les faibles bruits de l’espace, se fait de sa
main un abat-jour pour examiner le cours de la ri-
vière et se reel ensuite en marche. De temps en
temps il étouffe entre ses dents de sourdes exclama—
tions d’impatience et il tire coup sur coup de son
cigare des bouffées de fumée. Enfin, son oreille
exercée a perçu un léger bruit, ce bruit spécial que
produit une masse d’eau déplacée avec précaution.:.
.— Enfin !.. se dit-il avec un soupir d’allégement.
Il s’arrète et s’asseoit sur la berge, dirigeant ses
regards sur le point d’où était sorli le clapotement de
l’eau, En cet endroit, en pleine Moselle, quelque chose
s’agite confusément. On est au mois d'avril, la saison
des bains de rivière n’est pas encore venue. Ce re sont
donc pas des baigneurs qui bravent la température
relativement glacée de la Moselle. Ce ne sont pas des
pêcheurs non plus, du moins des pêcheurs réguliers
qui exercent leur industrie, car un arrêté préfecto-
ral a fermé la pêche depuis quelques jours. li y a
donc beaucoup de chances pour que ces tritons noc-
turnes appartiennent à cette catégorie de maraudèurs
qui exploitent d'autant plus fructueusement la ri-

_vièré en temps défendu qu’elle n’a plus à compter

avec l'exploitation légale des fermiers de la péche.

Gaëtano, sûr de son fait, se: releva, regarda avec
précaution autour de lui, s’assura qu'aucun pas sus-
pect ne se faisait entendre dans la campagne, et de
ses déux premiers doigts appuyés sur sa langue rez
pliée 11 déchira le silence de la nuit par trois appels
de sifflet aigus comme un cri de gond rouillé.

‘Le clapotement de Peau cessa un instant, puis il
recommença plus franchement, et le bruit parut se
rapprocher. Il était évident que les braconniers , ‘en
regagnant le bord, se rendaient à l'appel de Gaëtano
Landolfi, En quelques secondes ils furent auprès de
