— 15 —

. duction !:. c'est-à-dire ‘ne rare: pression de main,
ün rendez-vous à de longsintervallés, un: bonheur
jaloux, disputé, déchiré par. toutes les inquiétudes et
toutes les lortures de l'attente et du doute. Non,
non, ce n'est’ pas cela que je veux: Je la veux tout
entière, je veux quelle:soil tout à moi el {oùjours:..
ou du moins tant.que je l’aimerai, Cléménce; poûr être
tout cela, doit devenir mar: feinme.… tenez, ce ‘mot
seùül m’exalte,.me jette au cœur comme un'éclair qui
le brüle.: Je ne me fais pas meiïlleur: ni plus senti-
mental que je ne suis, mais il me semble que je
passerais ma. vie avec.elle, à genoux devant sa bratité
si blanche et si pure, mes Yeux dahs l’abime bleu et
profond de ses yeux d'ange:!.… Et maintenant, êtes
vous rassurée, et:Vos scrupules.

.—" Mes scrupules, convenez-en; étaïenit au moins
légitimes. Mais je crois votre passion sincère...'au
surplus, jé vous surveillerai et encore une oi je: he
réserve de m'arrêter à temps: ‘7

,; Soil;:mais: parlons de vous. :Je ne: e:comprends
pas; -en vérilé; qu’à voire âge el avec vos a atitages,
car. vous êtes jolie et'rusée;" vous ‘n'ayiez fjas éncôre
eu raison... d’un: godelureau;comme ce Xavier. Son
innocence devrait vous le livrer pieds'et poings. liés.

—— Laissôns. cela... rdit :la ‘veuve: en‘ se mordant
vigoureusement.làa lèvre; Je ‘ne vous permets pas
d'interpréter mes: -sentimens ‘où de: Pénétrer mes
projets. Légion eV coule tait € 4 É
5e D'autant-mieux: qu’en ‘ne: servant je. vous
sers: Maïs tout:le profit.ne peul pas être pour vous
el la ‘peine pour moi. [l faut: de ‘Ja. réciprocité !..
Voyons, tentons un grand coup... Qu'est-ce ‘qu il
nous faudrait pour réussir?.. Je:n’aïpas besüin de
vous le dire. Allons !:.:je vous enverrai ée garcon.

.— Je vous le’défends très-expressément.… ou‘du
moins, je me réserve de: vous diré quand une ei
trevue pourra êlre utile. + + 1 ‘

— À la bonne heuret-'et je ‘vois: que nous nous
entendons. ‘À bientôt. Surveillez. bien ::n0$ deux
amoureux, car s'ils commencaient à s'entendre il
faudrait brusquer les choses.
