— 7) —

et ce qui est plus probable, un chat. N'importe, Îc
cas était tentant. En franchissant celte ouverture,
il se trouvait dans l'enclos fortuné où Clémence
promenait ses réveries; avéc un peu de bonne vo-
lonté, et il en avait à revendre, il pouvait distinguer
sur le sable la trace.des pas de sa bien-aimée. C'était
plus qu'il n’en fallait pour le décider à laisser au
besoin un pan de sa redingote dans les épines de Ia
haie. Ï1 est vrai que par une fatalité partout et tou-
jours atlachée aux démarches des amoureux, il se
mettait uné fois encore en révolle ouverte contre:les
lois de la société. Car, enfin, s introduire le soir dans
un jardin clos, c'était bien certainement tomber sous
l'application d’un article quelconque du code pénal.

Et on voudra bien remarquer que le délit prenait
un caractère de gravité d'autant plus répréhensible
que Xavier, frais émoulu des bancs de l’école de
droit, ne pouvait -prétexter d'ignorance. Il hésita
donc devant la grandeur du forfait, mais il ne tarda
pas à éntrer dans la voie fatale des capitulations de
conscience, et d’un saut il franchit le frêle obstecte
opposé à son audace. C'était à plus de dix heures
qu'il avait risqué'sa quasi-escalade, et la voie salu-
taire du remords, il faut bien en convenir, ne le
conduisit pas au repentir, car la nuit fut pour lui
pleine d’enchantements. Fl demanda à tous les arbres
du clos si pendant Île jour qui venait de finir, ils
avaient abrité Clémence sous leur ombre; il eut des
baisers pour leur écorce que la main de la bien-
aimée avait pu frôlér en passant; il dévasta même
un beau plan de paquerettes perfectionnées: pour
Jeur demander s’il était aimé et comment jl l'était,

Ces blanches fleurs ne meltent pas toujours une
complaisance exemplaire à faire précisément la
réponse que demandent les amoureux. H] failut donc
épuiser la gerbe pour contraindre le sort à donner
son plus doux arrêt,

À la première invasion dans l’ enclos, Xavier était
bien sùr, en raison de l'heure: tardive, de ne pas y
faire de rencontre fâcheuse ; mais peu à peu il s'en-

l
