dit tout haut Mme Plinchard.-ÆEst-ce ainsi qu’on.se
conduit quand on est .chevalier français, : El est huit
heures et je vous préviens que Clémence et moi BOUS
avons. besoin de la protection de votre bras, Je mets
mon chapeau et nous partons, .. : .::

 Gaëtano. se mordit les lèvres sans. répondre, et Cié-
mence s’apprêta rapidement. Mais Mme Plinchard
n'en finissait plus pour mettre son manteau et coiffer
sa capote, Puis elle avait oublié ses gants, puis il
faisait froid et elle avait besoin de son manchon.
Eile tournait dans Je salon el dans sa chambre à cou-
cher comme un écureuil dans sa cage. Mais-elle
évitait-avec soin de passer trop: près de. Gaëtano.qui
eût pu voir sur ses traits l’état de son âme, Ses yeux
avaient la fixité de l'attente désespérée, ses joues fré-
missaient, sa bouche affreusement, sèche articulait
avec peine, Instinctivement, “Clémence se serrait
contre elle et la suivait dans ses recherches feintes,
Mais tous les prétextes étaient épuisés, et la pendule
marquait neuf heures. |

.— Je suis à vos ordres, madame, dit Gaëtano qui
ouvrit la porte du salon. |

En ce moment -un coup de sonnette retentit,
Gaëtand se recula terrifié. : El venait d'entendre la
veix du major qui, au bas de l'escalier, disait à Ja
bonne de passer devant Jui.

—. Mon père! dit avec joie Clémence. .

— Chère, chère enfant! cria Mme Plinchard en
serrant convulsivement Ja jeune fille dans ses bras...
tiens ! voilà le baiser. que je t'ai promis,

Presque en même temps .elle saisit par le bras
Gaëtano qui avait reculé de quelques pas, et elle le
poussa dans un cabinet de toilelte attenant au salon.

— Ïl ne faut pas que le major vous voie al.
dit-elle en fermant la porte sur Jui... |

M. Grandurand arrivait, 8 oo

— Clémence malade ?.. qu’est-1l donc arrivé ?..

— Mais 5l n’est pas question de celal,., dit
Mme Plinchard en riant. La bonne aura mal compris

sur 3

ou se sera mal expliquée, Je l'avais priée: de venir
