— 1923 —

la seule joie que je pusse encore ambitionner dans
ce monde... Ne l'insultez pas, 1l sera votre mari...

— Grâce, mon père, dit Clémence en se traînant
aux genoux du major. Epouser cet homme, plutôt
mourir... Mais vous êtes bon, vous ne me forcerez
pas à me réfugier dans la mort pour échapper à ce
supplice... Eh bien ! oui, puisque c’est votre volonté,
je renonce à mon Xavier, à tous mes chers espoirs,
à tout ce qui me faisait l'existence belle et enchan-
tée.., mais épouser ce Corse... Dieu qui m'entend
salt que c’est au-dessus de mes forces... el certai—

nement je fais un rêve affreux !.,
__ Et Clémence affolée de terreur se frappail déses-
pérément le front comme pour rappeler sa ralson
chancelante.

— Ma fille, dit M. ‘Grandurand, je sais le cas qué
je dois faire de ces phrases de roman. — Je vous
répète pour la dernière fois que la résolution que je
prends m'est dictée par un devoir de conscience et
d'honneur... | | |

— Soit, je puis mourir pour vous aider à le
remplir...

— Vous ne mourrez pas. et. vous épouserez un
homme à qui je dois plus.que la vie. Un caprice de
fille amoureuse ne me fera pas. reculer. J'ai laissé
sur cette page une place libre. Prenez celle plume et
faites vos adieux à M. d'Ancerville, Il le faut, je le
veux.

Terrassée par l'implacable regard de son père ;
Clémence prit la plume de ses mains et traça les
fignés suivantes au bas de la page :

« Oubliez-moi, Xavier, le bonheur que nous
avions espéré tous deux est devenu impossible... Par
pitié, ne cherchez pas à me revoir, les adieux se-
raient trop douloureux... J’ai besoin de toute ma
force, ne füt-ce que pour mourir!... Je ne sais
pas bien encore pourquoi il faut nous séparer ;
l'honneur, dit-on, l'exige, l’honneur de notre nom!
Je vous sacriflie à ce devoir... Soyez heureux... moi
j'obéis à mon père. CLÉMENCE. »
