— 26 —

fille retournèrent au jardin de l'Exposition, et vers
le soir, quand Îles becs de gaz ruisselèrent sous la
verdure et éclairèrent la profondeur des massifs, des
groupres nombreux sillonnaient les allées et jsuis
saient d’une calme et pure soirée, Mme Grandurand,
au détour de l’un des ‘hosquets qui avoisinent le
kiosque, vit M. d'Ancerville ayant aux bras la jeune
personne avec laquelle il avait échangé quelques
mots la veille. Ün personnage au teint hâlé, aux
cheveux abondants, mais dont la tournure annonçait
la maturité de l’âge, accompagnait les jeunes gens.
Clémence, qui avail tout vu en même temps que sa
belle-mère, pâlit légèrement.

— Eh bien! que vous en semble? lui dit Mme
Grandurand.

— Je ne veux rien penser qui fût défavorable à
M. d'Ancerville... dit la jeune fille avec fermeté.

— Vraiment, Clémence, vous êtes aussi trop illu-
sionnée, Mon Dieu ! je vous laisserais votre croyance
si je n’écoutais que mon cœur, mais ma ralson me
dit que vous vous préparez des peines nouvelles...

— Non, mère, le regard d’une créature du bon
Dieu ne peut pas mentir à ce point, J’ignore, je ne
veux pas savoir ce qui retient mon Xavier loin de
moi; mais ce que je sais bien, c’est que malgré les
apparences, malgré {out ce qui le condamne, je crois
en lui.

— Il n'y a que la foi qui nous sauve... dit-on,
mais elle peut nous perdre aussi!,, murmura Mme
Grandurand,

M, d’Ancerville et sa compagne s'étaient perdus
dans la foule ; Mme Grandurand et sa fille ne le re-
virent plus et ne tardèrent pas à se retirer. Clémence
était calme, nulle trace d'inquiétude n’assombrissait
son front charmant, Cette sublime confiance dans le
respect des serments était lettre close pour la femme
du major. Sa nature un peu posilive ne pouvait s’é-
lever à cette hauteur de sentiment. Elle se deman-
dait comment elle pourrait mettre fin à une situation
qui ällait compromettre Îe repos de sa fille et re-
