— 86 —
Ronde pour le diner, Messieurs, À cinq heures,
heure militaire.

Les témoins prirent congé mais en déclinant sous
différents prélextes l’invitation de M. Grandurand.
Ïls comprenaient qu'ils seraient de trop dans la réu-
nion de famille qui se préparait.

— Cette sournaise de Clémence... dit le major
resié seul avec Xavier, méritait aussi une puni-—
tion exemplaire, Elle l’a reçue. Ça tient à mon sys-
tème d'éducation. Elle m'a vu préparer mes armes
ce matin et elle sait bien de quoi il retournait..,

— Ah! Monsieur, hatons-nous.., je voudrais avoir
des ailes.

— Je comprends ça... mais moi qui ne suis pas
amoureux, je suis moins pressé. Calmez-vous donc
jeune homme et méditez sur mes principes en ma—
tière de hiérarchie sociale. La femme, être essentiel-
Jement subordonné, doit faire toutes les volontés de
l'homme, autrement tout va de travers. ÆElle a la
ruse pour elle, si nous n’avions pas la force, ou en
serions-nous ?., vous avez de la chance d'épouser une
fille élevée dans ces idées... surtout, n’allez pas
me la gâler par des condescendances hors de sai-
son. Je vous livre une fille bien stylée, n’ailez pas en
faire une volontaire et une indisciplinée !..

Le major marchait d’un pas solennel et plus que
de raison faisait honneur à ses paroles que Xavier
écoutait à peine, L’impatient jeune homme faisait
des efforts incroyables pour maintenir sa marche à
l'unisson de l'allure plus que modérée du major.
Mais on peut juger de ce qu'il devait souffrir.

Ils arrivèrent enfin. Clémence, pâlotte et triste à
faire pilié, était à sa fenêtre les veux rivés sur tous
les chemins d’alentour. Élle vit venir les deux ad-
versaires et n’en put croire ses yeux. Impossible de
quitter sa chambre, la porte en était toujours fer-
mée en dehors. Le major fit entrer Xavier, ne pa-
raissant pas voir Clémence à sa croisée; mais il se
rendit à sa chambre et la prit par la main sans mot
