— 109 —

vant un bras comme pour frapper, maïs la main de
ce bras ne lenaïit qu'un mauvais coutcau: pour toute
arme, L'infortuné Langeron disparut sous ses cour-
tines, comme l'avait prevu Landolf.

En deux secondes, la razzia était terminée, mais
avant d'opérer leur retraite, les deux malfaiteurs
s'étaient approchés du Hit, et Bontemps avait dit en
se penchant vers la Lête de Langeron qu'accusait le
relief des draps :

— Si tu dis un mot de tout ceci, ton affaire est
faite ! Je ne te dis que ca.

Deux minutes après, les trois complices qui s’é-
laient séparés par prudence, se rejoignäient sur lEs-
planade. Gaëtano, en échange de l’elzevir, remettäait
à Calebasse la somme convenue.

— Jete l'avais bien dit... La chose a été comme
sur des roulettes ! fit le Corse en serränt précieuse-
ment dans la poche de sa redingote l’Horace de Jean
Rond, Tu peux garder les autres bouquins, ajouta"
t-il... Mais, dis-moi, tu n’as rien pris en sus?,.

— Moi, non. Mais la montre était sur la table
de nuit et Bontemps: aime les toquantes. C’est son
faible. .

— Vraiment!., fit Gaëtano avec un sourire qui
marquait plutôt la satisfaction que le déplaisir.

— Je l'ai vu aussi retourner le pantalon étalé sur
le fauteuil, près du lit... et ce gredin de Bontemps
ne fait pas fi sur les bourses rondeleltes..,

— De mieux en mieux. Alors, il est content!.,

— Comme un vilain. Et vous qu'est-ce que cela
vous fait? Vous avez votre affaire, nous avons la nôtre.

— Sans doute, mais tu te souviendras qué je ne
voulais que l’elzevir. Le reste vous regarde. Et maïn-
tenant, à une autre fois, Je vais dormir.

Le fait est que Gaëlano avait bien compté que les
choses se passeraient ainsi, Le vol de l’elzevir, après
les velléités d'acquisition qu’il avait-montrées, après
ja visile qu'il avait faite quelques heures-auparavant à
Langeror pour s'assurer que le livre était toujours
à sa: place, tout cela: pouvait inspirer des soupçons.

10
