— 197 —

Xavier libre désotmais, et malgré elle cette perspec-
tive lui avait paru avoir quelque douceur. Assuré—
ment, s’il avait dépendu d'elle de ramener Xavier
aux pieds de sa future, ces deux enfants eussent
retrouvé le bonheur; et cependant elle ne pouvait
se défendre d’une secrèle joie à la pensée qu'ils
étaient séparés pour loujours. Simple petite page de
ce gros livre qu’on appelle Îles contradictions du
cœur,

Mme Plinchard consola de son mieux la plaïntive
Clémence, mais elle vit bien que le coup avait été
rude. Aussi en concut-elle une sourde irritation
contre le major et se promit-elle de lui dire à ce
sujet sa facon de penser. C'était une revanche qu'’ellé
voulait prendre contre elle-même pour le mouve-—
ment de joie involontaire avec lequel elle avait
accueilli la nouvelle du malheur de Clémence. Les
femmes entendent volontiers ainsi ja justice distri-
butive,

Dès que le major reparut, elle alla à lui.

— Savez-vous, lui dit-elle, que vous-êtes en
train de tuer votre fille?..

— Encore des plaintes! des doléances! gronda
le major en se prenant les cheveux à deux mains.
Oh! je sais que les femmes s'entendent à merveille
quand il s’agit d’une amourette !..

— Vous avez beau faire les grands bras, ceci est
plus sérieux que vous ne Île croyez,

— Est-ce que je suis responsable d’un mouve-
ment de fièvre ?.. D'ailleurs, Clémence est beaucoup
mieux, elle n’a plus qu’un peu d’oppression,

— Je crois bien, vous retirez l’air à sa poitrine.
Croyez-vous que votre carabin le lui rendra?.,

= Une question en vaut une autre, Mme Plin-
chard, dit le major visiblement courroucé. Est-ce
qu'à votre avis charbonnier n’est pas maître chez
lui ?..

— Non, il n’est pas maître de faire sciemment
le mal:., Je ne connais pas vos motifs, je ne de-
mande pas à les connaître; je ne sais qu’une chose,
