_ 635 —

autour de la demeure bienheureuse et ne croyait
pas avoir perdu son temps quand, après trois heures
d'attente, il apercevait de loin, à quelque fenêtre, le
profil vague ct effacé de la jeune fille. Quelquefois,
en s'aventurant à passer le soir sur le chemin lon—
geant l'habitation, il distinguait Clémence jardinant
ou se promenant dans F'encles. C'étaient 1à d’abord
ses jours de fête !..

Mais l'amour rend industrieux. L'idée lai vint un
jour de chercher sur le plus prochain coteau planté
de vignes, -le lieu le plus favorable à ses contem—
plations presque quotidiennes. Sur le point culmi—
pant, au pied d’un vieux cerisier, il plongeait sur
l'ermilage, et pas une sortie de ses habitants, pas
une ouverture de croisée, pas une plantation de
fleurs ne pouvaient lui échapper, L'aide d’une bonne
lorgnelte le mit complètement de la maison. Quand
la soirée était calme, il arrivait à Xavier d’asssister
au diner de famille. Le couvert élait dressé dans le
jardin, et notre amoureux jouissait de l’inestimable
Bonbeur de voir manger son idole comme une simple
mortelle,

Malheureusement, le cerisier er question se {rou-
vaii au beau milieu d’une vigne, et Xavier ne se
doutait pas qu’en établissant son quartier-général
sous ses branches chargées de fruits rougissants ïl
pouvait être soupconné de prémédilation à un attentat
contre da propriété, D'ailleurs, sa présence dans un
_ endroit cullivé était loin d’être régulière, et les

gardes champêtres. des vignobles voisins de la ville
ne plaisantent pas sur ce chapitre.

Par un beau soir da commencement de juin,
Xavier, sa lorgnette braquée sur l’ermitage, épiait
occasion de voir Clémence et était tout absorbé
dans le sentiment de l'attente et de l'impatience,
quand il se seulit brusquement saisi au collet,

— Je vous y prends donc, mon gaillard! dit une
voix à intonations très-rustiques qui sortait d une
bouche assez peu parlementaire,

— Qu'est-ce que c’est et que me voulez-vous Tor.
