— 225 —

Mais il faut convenir que le commentaire de cer-
tain regard adorable fut beaucoup plus éloquent.

Xavier est à Paris avec sir Stephenson-Lewis et
sa fille, mais les bans de M. d’Ancerville avec Mile
Grandurand sont affichés à Metz.

Le 3 août.

Plus qu'un mot. Toute bonne noce est accompa-
gnée d’un galas de famille, En dépliant sa servielle,
le major fit un bond prodigieux sur son fauteuil. Le
linge damassé contenait dans ses plis un elzevir de
la plus belle conservation, le vrai et authentique
elzevir de Stenay. Je passe sur les exclamations, les
les larmes de joie, les émerveillements du major.

— Mon père, c’est mon cadeau de noces!.. dit
Xavier.

— Décidément, dit M. Grandurand, parlez-moi
de la jeunesse pour avoir la main beureuse!,, Les
vieilles bêtes comme moi ne sont plus bonnes à
rien!..

Pardon pour ce mot un peu soldatesque, arraché
par la circonstance à l’enivrement du major,

Xavier n’avait pas eu grand'peine à retrouver dé-
finitivement l’elzevir. Celui-ci avait un sosie à l’Ex-
position de Metz, donc il avait un modèle à Paris,
et ce modèle devait être précisément le précieux
volume. M. d’Ancerville demanda donc au libraire
messin l'adresse de son relieur parisien, et c'est dans
son officine qu’il retrouva l’Horace de 1679. Seule-
ment, il le paya un peu cher. Au verso de la cou-
verture une date était écrite: Paris, juin 1849.
C'était à coup sûr l'indication du jour où 1l avait
été vendu par l’avisé Calebasse. La morale de ceci,
c'est que les hommes de la trempe dn maraudeur
ne détruisent guère les objets de prix qu'ils peuvent
vendre, mais qu’en revanche ils accomplissent assez
mal les dernières volontés des mourants, même
quand ils ont été leurs complices.

Aujourd’hui, Clémence est l’heureuse épouse du
beau d’Ancerville. Par un charmant privilége qui
n'appartient qu'à son sexe, elle tournait à la vieille
