— 99 — .

ceci. } accepte d'avance le résultat de vos réflexionst
Mais ce que je ne veux pas, c'est que deux amis
croisent le fer pour une cause si futile. Nous sommes
rivaux, soit, ne devenons pas ennemis |...

Xavier, après celte espèce de désaveu, ne pouvait
guère pousser plus loin Îles récriminations. Landolf,
dars ses dernières explications, avait montré une
bonhomie et même une cordialité qui avait désarmé
ja colère de l'étudiant, D'ailleurs le Corse avait dit
la vérité, du moins cette parlie de la vérité que
Xavier devait accepter en faisant appel à ses souve-
nirs. Le but que poursuivait Landolfi en se rendant
chez Xavier n'étail pas atteint. Au lieu d’une femme-
letle cédant à la menace, il avait rencontré un homme
prêl à repousser où à venger une injure. Mais un
grand résullal élail cependant obtenu. II avail adroi-
tement semé la défiance et le doute dans le cœur de
son rival, et il savail que ces mauvaises semences
germent et grandissent rapidement; il comptait sur
leur influence pernicieuse pour éloigner, au moins
pendant quelques jours, toute chance. de rapproche-
ment el d'entente entre les deux amans, C'était à
lui à profiter de ce répil. Car il ne se dissimulait
pas que dans une àme trempée comme celle de
Xavier, la timidité auprés des femmes n’a qu’un
temps.

— Fiez-vous donc aux apparences ! se disait Lan-
dolfi avec rage. Ce Xavier n'ose pas lever les yeux
sur upe jeune fille et il affronterait gaiement un duel
à outrance, Je crois Londre un mouton, je trouve
un lion qui se hérisse et montre les dents! |

Le soir du même jour, nous retrouvons Gaëtano
Landolfi se promenant sur les bords de la Moselle.
11 est dix heures du soir et tout est calme dans la
campagne, Il suit un sentier qui longe la rivière à
quelques kilomètres en aval de la cité. Sur sa
gauche s’étend la vaste plaine de Thionville, dont
le rideau de hauts peupliers prend des proportions
gigantesques dans l’estompe d’un brouillard de prin-
emps. À sa droile, de l’autre côté de l’eau, se

qu eee re 2 7 7
