— 18 —

reconnu en elle une natnre aimante ct sensible à fa
_quelle.convenaient les devoirs elles joies. du mariage.
Le lendemain de cette conversation -entre la tante
et]a nièce, e’élait jour de réception.chez le major.
Clémence, un peu surrexcitée, l'œil brillant, la lèvre
dédaigneuse,, s'apprêta à dire à Gaëtano ce qu'elle
avait sur le cœur; il vint d'assez bonne heure et
quand ii s’approcha d'elle, il crut s’apercevoir de ses
dispositions à ne pas fuir un entretien, Il élait assez
perspicace pour en mal augurer. Cependant il sentit
qu'une explication élait nécessaire. ie

—.J'ai voulu vous parler, monsieur, Jui dit-elle
sèchement, Votre manière d’être avec moi est inouie,
Je viens vous prier de respecter davantage la maison
de mon père et de mieux reconnaitre; 1 honneur qu 3l
vous fait en. VOUS v. recevant, . »..::2;.

— Vous êtes sévère, . Mademoiselle, dit: Gaëtano
les dents serrées... une tendresse pure. et honorable
comme la.mienne méritait un meilleur accueil,

— M. Landolfi, je n'ai pas dit que vos intentions

ne fussent pss bonorables, r mais j'ai le droit de me
plaindre de la manière dont vous les manifestez: Les
portiers et les femmes de chambre sont dans votre
confidence et vous Îles corrompez pour. leur donner je
droit de dire du mal de moi. Je veux que tout cela
cesse, Je ne vous aime pas. Ce mot franc doil suffire
à un homme de cœur, Quant à vos lettres, ma lante
en posséde la collection complète, Quand vous le
voudrez, elle vous les rendra,
. Clémence, profitant de ‘l'entrée d’un nouvel in-
vilé au salon, quitta. vivement le fauteuil qu’elle
occupait el sans regarder Gaëütano alla recevoir les
complimens du nouvean venu, Gaëtano se mordit les
lèvres jusqu’au sang et sa main crispée imprima au
collet de son habit noir une torsion wiolente, Le
regard qu’il lança à Clémence. était chargé d'autant
de haine que d'amour.

Tandis que les tables de j jeu s 'organisaient, la jeu-
nesse, réunie autour du piano, causait de l'opéra
nouveau, de la musique à la mode, Xavier d’Ancer-
