3 —

corder à l’aclif des concessions da major que la per-
mission de suivré sa religion libéralement accor-
dée à Clémence. Pour ce qui était da spectacle et des
réunions, M. Grandurand y était porté d'inclination,
et les sacrifices qu’il s'imposait à cet égard se tra-
duisaient pour lui en plaisirs auxquels il était plus
sensible qu'il ne voulait l’avouer.

Ce n’est pas qu'il apportât dans le monde un
grand esprit de conciliation et d'égards réciproques.
IL avait, certes, cette urbanité de formes, cette cour-
toisie de surface que donne l'habitude des salons aux :
hommes qui ont eu l'honneur de porter l’épaulette
pendant de longues années. Mais sa politesse n’était
guère que l'étiquette et le prélude de ses brusque-—
ries et il s’en donnait à cœur joie quand il avait
la chance de trouver un contradicteur. Cela le chan-
geait un peu. Mais cette bonne fortune était rare.
On avait fini par connaître l’homme à fond et cha-
cun semblait se donner le mot pour imiter la bonne
Mme Quentin. On ne tardait pas à fairé preuve
envers Jui d’une déférence désespérante. Du reste,
on le savait honnête et loyal, sa fille était recherchée
pour sa modestie et sa jeune beauté, et la fafnille
Grandurand recevait partout un accueil sympa-
thique.

Aimant le monde, quoiqu'il s’en défendit, le
major avait fini par avoir un jour de réceplion par
semaine. À cette époque, je parle de dix ou douze
ans, on pouvait encore recevoir chez soi ses amis et
ses connaissances sans se ruiner en dépenses fas—
Lueuses comme on le fait aujourd’hui. Aussi les
salons les plus modestes pouvaient alors donner une
hospitalité don£ les grandes maisons seules ont au-
jourd’hui le monopole, Le major Grandurand n’a-
vail pas de forlune personnelle, mais il avait fait les
premières campagnes de l’empire, 1l avait assisté à
l'expédition de la Morée et à la prise d'Alger, et sa
retraile avait été portée au maximum. Elle attei-
gnalt trois mille francs. Mme Quentin avait une
petite aisance, et Clémence, du chef de sa mère,
