_ 97 —

— ‘Fenez, j'irai jusqu’à cent frans... si vous le
voulez absolument...

— Cent francs?., fit Langeron en ouvrant de
grands yeux... Diable! c’est tentant !.. Mais... vou-
lez-vous qne je vous dise le fond du sac, Landolfi?..
Eh bien! je crois que vous êtes un sournois, et que
vous ne m'’offrez une si grosse somme que parce que
vous supposez à l’elzevir un prix très-supérieur à
celui que vous m'offrez... Aussi.

— Aussi...

- Plus que jamais je le garde.

— N'en parlons plus... dit Landolfi en s’efforçant
de cacher un vif mouvement de désappointement et
même d'irritation. À quelle heure dinez-vous, Lan-
geron ?.,

— Mais, à cinq heures, c'est-à-dire dans une
demi-heure, |

— Éb'bien! comme je me promène en fläneur,
je vous conduirai jusqu’à votre pension. câr vous
ne prenez pas vos repas chez vous, je suppose ? 2.

— Non, mais 1l faut pourtant que je me rende
chez moi pour caser ma conquête,

—- Parbleul je serai ravi de vous accompagner
pour voir cette fameuse bibliothèque dort on parle
tant.

— Ah! on en parle... dit Langeron qui ne se
sentait pas d’aise, Eh bien! vous allez faire sa connais-
sance... Je puis dire, sans me flatter, qu "il en est
peu de sa valeur à Metz. |

M. Langeron habitait le premier étage d'une
maison de la rue Nexirue, non loin de la rue du
Palais. Son appartement se composait de trois pièces
qui se commandaient : une salle à manger, un petit
salon et üne chambre à coucher ou s’étalaient les
rayons de sa chère bibliothèque. M, Langeron ne
voutait pas s’en séparer même pendant son sommeil.

Le surnuméraire fit entrer Gaëlano dans sa cham
ATX Comme. on introduit dans un sanctuaire. Le
fGorse..p rit/hnè attitude de néopbyle pour répondre

Saux ; airs side go tife et d’initiateur qu'affectait M.

À
5 5 ÿ
nu

|
Li

ER
.

AS
NS 3
Lim, À 4
ER AE
:

9
