= 109 —

ja corruption, Mieux dirigé, il pouvait avec ses dons
naturels devenir un homme distingué,

J'ai dit qu’il était susceplible d'élan généreux,
C’est à un bon mouvement qu'il avait dû la connats-
sance très-pernicieuse pour lui du maraudeur Cale-
basse, ce qui prouve qu'une intention louable ne
porte pas toujours de bons fruits, Un jour en se pro-
menant aux environs de la ville, c'était à une épo-
que où la viduité de sa bourse lui faisait une loi des
plaisirs purs et simples, 1l trouva dans un sentier un
homme étendu sans connaissance. Le diagnostic ne
fut pas difficile pour le jeune chirurgien. El était
évident qu’un coup de sang avait mis l'inconnu dans
cet état, Il s’empressa de tirer sa {rousse et une sal-
gnée, administrée à propos, sauva la vie au malade.
C'était le citoyen Calebasse dont la nature plétho-
rique était sujetle aux mouvements sanguins. Lan=
dolfi acheva son œuvre en conduisant lui-mème Île
maraudeur à l’hôpital où il alla le visiter, Quand
Calebasse en sortit, il vint remercier le Corse el la
connaissance fut faite, Landolifi prit sur cet homme
un grand empire et malgré les velléilés de prudence
que des démélés antérieurs avec la justice lui inspi—
raient tout naturellement, le Corse parvenait Lou-
jours à en obtenir lout ce qu'il voulait... moyennant
finance, bien entendu, C’est ainsi que Calebasse
l'avait servi en diverses occurences véreuses qu'il est
inutile de rapporter parce qu’elles sont complètement
étrangères à ce récit. It suffit qu’il soit dit une fois
pour toutes que Galebasse était attaché au Corse par
les liens de la reconnaissance et de l'intérêt.

X.
LE CAUCHEMAR DE LANGERON,

Dès qu’il eut réuni le faisceau de renseignements
qui Jui étaient indispensables pour ouvrir une nou-
velle campagne contre le repos et la liberié de Clé-
mence, Gaëtano Landolfñi se hâta de quitter Stenaÿ
et'il arriva à Metz dans la soirée du 28 mai. Sür
