__ B9

Ce mot avait été le signal des hostilités.

L'un des exercices équestres consiste, pour l’écuyer
qui court en voltige, de saisir l’écuyère dont le cheval
galope paréllement au sien ct de l’amener par un
mouvement hardi à ses côlés pour former avec elle
un groupe plastique. Ce tour de force avait été exé-—
avec une agilité et une grâce que l'assistance avait
saluces par des bravos.

— Comme c’est enlevé!,. dit Mme Plinchard en
appuyant sur le mot et en regardant Gaëtano.
Mais tout le monde n'est pas aussi heureux...

— Les dames se retournent si facilement!., dit
Gaëlano.

Certes, le public nombreux qui se pressait sur les
estrades donnait souvent des preuves bruyantes de
sa satisfaction. Cependant les deux spectateurs Îles
plus heureux de toute l'assistance étaient Xavier et
Clémence, sans contredit. Avec cette adorable spon-
tanéité qui donne tant de charme aux libres expan-
sions de l'amour jeune et pur, Clémence s'était
montrée franchement heureuse de revoir Xavier, et
le nouveau licencié n’avait pu s’y tromper. Dans un
regard ils avaient déroulé ce poème adorable et tou-
jours nouveau de amour qui s’avoue sans s'affirmer,
et qui sans s être interrogé, se répond.

— Îl y a si longterops qu’on ne vous a vu!.. dit
Clémence à Xavier tandis que le major rattrapait sa
canne qui faisait mine de disparaître par un inter-
siice du plancher en déclivité,

— Moi, je ne vous ai jamais quittée!.. osa ré-
pondre Xavier. Et il n’en avait jamais Lant dit,

Laïissons à leur ivresse ces deux enfants si dignes
l’un de l’autre: on ne saurait décrire ces émotions-
là, délicieuses parce quelles sont le plus exquis des
dons du créateur, mais monotones comme l’absolue
félicité. I n’y a qu’un moyen de les comprendre, c’est
de les éprouver ou de s’en souvenir,

La petite guerre continuait entre Gaëlano el
Mme Plinchard. La veuve emportait d'autant plus
la pièce qu’elle avait à se venger sur quelqü’un du
