— Ai —

courant au suicide, et cependant il brülait de trem-
per ses mains dans le sang de son rival, comme si
le meurtre d’autrui n’était pas aussi justement con-
damné que le meurtre de soi-même, Mais le cœur
de l’homme passionné a de ces contradictions,

Xavier se présenta. plusieurs fois, mais en vain,
chez M. Landolfi. Il se douta bien que le Corse avait
prévu sa visite et l'avait consigne à sa porte. Il se
décida donc à guetter son départ ou son retour, et le
lendemain dans la matinée jes deux rivaux se trou-
vèrenl en présence.

— Ah! c'est vous, mon pauvre Xavier! dit Gaë-
tano en affectant une pitié raïlleuse.

— D'abord je vous prie, monsieur, de m'épar-
gner ce témoignage d'une insolente commisération ,
dit Xavier avec une animation provocante, Fl paraît
que vous vous attendiez à ma visite, car depuis hier
vous êtes introuvable chez. vous. Je viens vous de-
mander compte, monsieur, de votre conduite à mon
égard. J'étais agréé par M, Grandurand, vous m’a-
vez supplanlié. l'exige une. satisfaction de cette in—
sulle. |

— Je comprends votre chagrin, mon cher mon-
sieur Xavier, dit le Corse tranquillement ; mais que
puis-je y faire ° ».. Nous. avons tous deux accepté la
lutte. J'ai été plus heureux que vous, il faut vous
résigner, Nous avons joué serré tous deux, mais si
vous avez gagné la première partie, moi j ai {rilom-
phé à la seconde.

— Eh bien! moi, monsieur, c’est la partie d’hon-
neur que je viens vous proposer... et celle-là ne se
refuse pas !..

— Permettez, ricana Gaëtano, c'est là une
grave erreur, vous auriez. trop d'avantages contre
moi... Car, enfin , que risquez-vous désormais ?.,
Vous avez tout perdu , moi j'ai tout gagné... Vous
voyez bien que la partie n’est pas égale.

— Ainsi, vous refusez de vous battre ?..

— Carrément, positivement...

— Vous savez, sans doute, qu’un homme trouve
