— 147 —

me souvenir toujours. Il n’y a plus désormais au
_ monde"qu’une femme... et elle ne peut être à moi...

— C'est flaltcur pour notre sexe!.. Mais je fais
la part de votre position exceptionnelle et je vous
excuse, Seulement, vous me permetlrez de ne pas
prendre pour parole d’évangile la démission que
vous donnez des prérogatives et des droits du
sexe fort, mais volage, dont vous êtes l’un des plus
jeunes représentants, L'avenir se chargera de me
donner raison...

— Îl vous prouvera qu’il est des hommes capables
d'être fidèles à un unique amour...

— ÀAb! si tous les hommes étaient bâtis sur votre
modèle!.. Mais non, on les aimerait trop, Est-ce
demain que vous quittéz Metz?., Avez-vous une
destination arrêtée ?

— Je ne sais qu’une chose, c’est que jirai Île
plus loin possible. J'ai réalisé tout ce que je possède
et cela n’a pas été difficile, ma modeste fortune était
placée chez un banquier, et aussi en inscriptions de
rentes; j’ai tout en portefeuille, car je vais dire un
éternel adieu à celte ville, à cette Europe qui m'ont
été si funestes !

— Vous nous reviendrez un jour, j'en ai le ferme
espoir !

— Oui, pour être témoin du bonheur d’un autre,
pour voir Clémence heureuse |...

— Ou pour prier sur une tombe , dit tout bas
Mme Plinchard,

— Non, mon exil sera éternel. Je m’embarque
dans trois jours au Hâvre sur le Belleroghon, un
paquebot français qui me transportera aux Etats-
Unis, mon séjour provisoire. Mais ce ne sera pas
assez de l’Atlantique entre Clémence et mol... et je
voudrais que le monde füt plus grand pour la fuir
plus loin encore...

— Pauvre garcon, dit Mme Plinchard attendrie.
Ah ! si vous l'aviez voulu !.. Mais non, je le vois
bien, vous êtes trempé autrement que les autres...
et pour le moment du moins, vous repousseriez
