— 1495 —

— Me battre avec vous! dit Landolfi, c’est un
honneur sans profit... Je le récuse!..

— Alors, je n’écoute plus rien, et tu iras coucher
en prison.

— J'irai!,

— Mais avant que le garde-chiourme ne te bà-
tonne, je te soufflète! dit le major d’une voix ter-
rible, Et sa large main s’abattit sur la joue du Corse.
Celui-ci se dressa furieux et voulut s’élancer sur son
adversaire qui, reculant d’un pas, le contint en Île
menaçant de sa canne,

— Je me battrail hurla Gaëtano au paroxisme
de la rage ; et une écume abondante vint blanchir
les commissures de ses lèvres. °

— C'est heureux! dit le major redevenu calme.
Mais le combat n’aura pas lieu ici. La France mo-
derne a érigé la couardise en code de morale, et je.
ne me soucie pas de me rencontrer avec toi devant
les robes noires, j y serais en {rop mauvaise compa-
guie. Nous nous battrons à la frontière. J'accepte
tes armes, nos témoins fixeront les autres conditions
du duel.

— Soit! Mais M. Jérôme Grandurand restera
déshonoré parce que son fils l’aura voulu. Je serai
iué peut-être, mais je mourrai vengé |

Le major ne daigna pas répondre à cette insulte,
il se rêtira sans mot dire. Il avait obtenu la satis-
faction qu'exigeaient de lui ses vieux sentiments
d'honneur et ses velléités batailleuses.

Gaëtano, sans perdre un instant, alla chercher
Calebasse. I! le trouva dans son réduit de Ja rue du
Coffre-Millet.

— "Qu'est-ce qu'il y a encore}? dit le colosse en
ouvrant un œil que de lourds pavots refermèrent
incontinent.

— Allons, debout! et écoute-moi avec attention.
Je me bats avec le major, mais je ne veux pas, si
je succombe, qu'il puisse retrouver le livre rouge
que tu as pris à Langeron. Le voici. N’oublies pas
que si après-demain matin tu ne me vois pas, c’est
