_ hG

vingt-deux, ricana le Corse. T1 faut une situation
quelque peu violente pour accommoder de ces cons-
trastes-là

— Oui, c’étall folie de ma part... et j'y renonce...

— Soit, mais je n’y renonce pas, moi.., car, quoi-
qu'il arrive, Xavier n’épousera pas Clémence, Pauvre
femme que vous êtes! sachez donc une fois pour
toutes que la passion et le scrupule ne doivent pas
marcher de compagnie.

— Ah! tenez, la seule pensée d’avoir été votre
complice involontaire me fait horreur !..

— Encore des phrases!.. L’enlèvement etait un
moyen héroïque, mails c’élait une solution sûre,
Vous n’en avez pas voulu, soit, Mais rappelez-vous
qu’en continuant la lutte pour mon propre compte,
je vous sers en dépit de vous, Quoique vous fassiez,
nous sommes solidaires,

Et Landolfi se retira.

Ÿ
À LA RONDE.

Hors des portes de la ville, s'étend sur une lon-
gueur de moins de deux kilomètres une plaine fer-
tile commençant aux fortifications et conlournant les
premières ondulations des collines qui: encadrent au
nord le bassin de la Moselle. Entre Metz et les vi-
gnobles de Plappeville et de Lorry, cette plaine, en
grande parlie livrée au mésoyage, s'appelle la Ronde,
À vol d'oiseau elle offre un coup-d’œil assez pitto-
resque avec ses cultures variées, son pêle-mêle de
maisons jetées çà et là sans ordre, ses guinguettes
relentissantes, ses jardins maraichers où d'innom-
brables cloches de verre allument dans les beaux
jours comme un fourmillement d’élincelles. Dans les
parties les plus rapprochées des vignobles, s'élèvent
quelques belles maisons de campagne, se dessinent
quelques enclos entourés de murs ou de haies vives,
