40 —

plus ou moins que poli?.., cela veut dire sans doute
qu'il a été galant?., Tenez, celte dentelle vous sied à
Tavir.,. |

— Vous trouvez?,. il me semble que la guipure
est plus riche ét habille mieux... Mais ce que vous
dites de M. Landoifi.,. vous savez donc...

— Moi, je ne sais rien, mais j'ai des Yeux pour
voir et des oreilles pour entendre... Au fait, je crois
‘que vous avez ralson.., à votre âge tout va bien et la
dentelle me réussirait moins qu’à vous. Pour en re-
venir à ce Corse an regard couleur d’enfer, je soup-
conve qu'il a ün faible pour vos beaux yeux... :

— En tous cas, dit Clémence avec un élan de
franchise auquel 1] était impossible de se meéprendre,
-Ce faible-là n’est nullement partagé!

Mme Plinchard regarda fixement Clémence. Sa
figure parlait exactement.comme sa voix, : +

_— Gaëtano m’a trompée, ou cette enfant est bien
rusée pour son âge! pensa-t-elle,

Elle allait continuer son interrogaloire, quand un
coup de sonnetie retentit et Gaëtano fit son entrée
dans le salon. El salua avec àisance la maitresse de
la maison et réprima à ravir un geste d’élonnement
en reconnaissant Clémence devant laquelle il s’in-
clina.

Le visage de Îa jeune fille refléta un vif déplaisir
qui n échappa pas à Mme Plinchard. Après quelques
minutes d’un entretien embarrassé, Clémence se leva
et se dirigea vers un canapé où elle avait déposé son
chapeau et sa mantille.

— Ji est tard, dit-elle, et mon père m'attend.

—" Vous êtes bien pressée, chère enfant, dit la
maitresse du logis avec effort. Est-ce M. Landolf
qui vous fait fuir ?.,

— Je ne m'enfuis pas, Madame, je me retire pour
rejoindre mon père et ma tante qu’une plus longue
absence pourrait inquiéter,

— Tous deux savent que vous êtes avec moi... et
ils sont tranquilles, dit Mme Plinchard avec auto-
rité, Allons! rasseyez-vous,
