_ 66 —

de brocards — un peu envieux, il faut en convenir
— qui l’a assaillie?.. pourquoi a-t-il quitté le salon
pour y échapper?.. Vous l’avez bien vu...

— J'ai vu que M. Langeron s'est rétiré de bonne
heure, c'est vrai... mais je refuse de croire aux con-
séquences que vous lirez d’un fait si simple. En
somme, Monsieur Landolf , où voulez-vous en
venir 7...

— À vous proposer de confondre une coquette...
de nous venger d'elle, vous et moi...

_— Quels que puissent être les sentimens de Mlle
Clémence, je n’ai point de vengeance à exercer.
contre elle... elle ne m’a rien promis... rien donné.

— Vraiment!.. je croyais le contraire. et dans
tous les cas je ne pourrais en dire autant.

— Vous!.. articula le pauvre Xavier avec un
effort douloureux.

— Moi-même, mon cher Monsieur d’Ancerville.…
depuis assez longtemps elle agrée mes hommages
pour que j'aie pu croire à quelque tendre sÿm-
pathie... maïs ses préférences sont partagées, et je
vous avoue que j'ai sur Le cœur les frais d’éloquence
épistolaire que j'ai dépensés à son endroit.

— Vous lui avez écrit ?..

— Dix fois!.. et toujours mes lettres ont été les
bien reçues... Vous faites le discret, c’est votre af-
faire; mais comme j'ai été joué par elle, je prétends
la punir par où elle a péché. Croyez-moi, quittons
la partie. Läissons-la à son Langeron qui est un
niais, j'en conviens, mais qui a la rouerie de la bé-
tise et qui ne veut pas même répondre aux ayances
qu’elle fait à ses écus plus qu'à sa personne...

— Mais. tout ceci est horriblel.. fit Xavier qui
se recula terrifié comme si une vipère s’élait dressée
devant lui, |

— Voici donc ce que je viens vous proposer. Nous
ne remelirons plus ni vous pi moi les pieds chez le
major.

— Mais, Monsieur...

— 1] le faut. C’est dans notre intérêt à tous deux.
