— 499 —

habile et il connaissait plusieurs bottes italiennes sur
lesquelles il comptait, |

Cependant le combat ne fut pas long. Gaëtano
attaqua avec furie, mais il ne tarda pas à comprendre
qu'il avait affaire à forte partie, D'un calme splen-
dide sous les armes, le major paraissait se défendre
plutôt qu'il ne prenait l'offensive, mais c'était pour
profiter plus sûrement des fautes de son adversaire,
Graëtano essaya ses coups secrets, et au premier le
major n’arriva que juste à la parade; mais au second
le Corse se découvrit en se fendant à fond et l’épée
de M. Grandurand lui traversa la poitrine. Il tourna
sur lui-même et tomba comme une masse inerte.
On le crut mort. Le chirurgien qui accompagnait
les combattants déclara que tout secours était super-
flu, mais que le blessé avait encore quelques instants,
peut-être quelques heures à vivre.

On le transporta à Bettembourg et 1l reprit ses
sens sur un lit d’ auberge,

— Je suis perdu, je le sais... dit-il au chirur-
gien qu'il connaissait, Ne me fatiguez pas avec un
pansement inutile. M, Grandurand, ajouta-t-i},
j'ai eu des torts envers vous, je le reconnais, j’ai
trop aimé Clémence... et je meurs pour elle...

— Si le repentir vous vient, dit le major, vous
pouvez encore effacer vos fautes en renonçant à Ja
vengeance dont vous m'avez menacé... Dites-moi où
je pourrai retrouver le livre qui a appartenu à mon
père...

En ce moment, le blessé se tordit dans ane con-
vulsion atroce et un flot de sang rougit sa bouche.
Sa voix s’affaiblissait et devenait rauque. |

— Je meurs!.. un prêtre, par pitiél.. dit-il én
essayant de se dresser sur son séant, Je dirai tout
quand... il m’aura entendu,,, mais pas avant...

— Soit, le curé du village est déjà prévenu, il
va venir... mais en attendant, un mot, un seul...

— Non, je veux garder... ce qui me reste de
forces... le prêtre! le prêtre !..

M. Grandurand courut de sa personne au presby-
