PS à
= A)
Â 2% =

aucun bouquet sur le banc de la gloricite, et is
chants de la jeune fille ne réveillérent aucun écho
discret. Tout resta morne et silencieux dans la maison.

Cependant, vers dix heures et demie, Clémence
n’élait pas encore couchée et debout devant sa fe-
nêtre, elle interrogeait atlentivement les bruits
extérieurs, Elle se leva, jeta une manuille légère sur
ses épaules, ouvrit avec précaution la porte de sa
chambre, et, sur la pointe du pied, elle colla son
oreille contre la cloison qui séparait du corridor la
chambre de M, Grandurand, Üne respiration
bruyante et bien connue par l'excès de sa sonorité
nocturne, prouva à Mlle Glémence que M. son père
dormait du sommeil des justes, Elle s'enhardit donc,
ouvrit la porte extérieure qui roula sans bruit sur
ses gonds, et se trouva dans le jardin, heureusement
enveloppé d’ombres épaisses. Le cœur lui battait
fort, on peut l’imaginer; mais sa résolution était
bien prise , et elle voulait absolument visiter la
gloriette, où elle oubliait si souvent de sympathiques
bouquets, Envelqppé dans son manteau, Xavier
était étendu sur Je banc rustique dans cet élat in
termédiaire qui participe du sommeil par les rêves, ét
de la veille par la lucidité. Au premier frôlement de
pas qu'il entendit, 1 se dressa prêt à fuir:

— C'est moi, je suis Clémence, lui dit uné voix
bien chère, J'ai à vous parlér.

On imagine plutôt qu'ou ne saurait le dire, les
émotions qui assaillirent le cœur de Xavier à cette
délicieuse apparition.

— Vous, mademoiselle! vousiei.;. et pour moil..
dit-il avec transport, Ah! laissez-moi vous remercier
à genoux !.. |

— Au nom du ciell parlez bas!,.. dit la jeune
fille effrayée. Cé que je fais est mal, sans doute,

mais il fallait bien vous avertir.:: Mon père a des
soupçons... pour rien au monde, jé ne voudrais qu’il
vous trouvat ici.:.

— Mais comment éaviez-vous que j'y étais 9.
fit Xavier avec cetle persistance d’ingénuité qui
