L'ELZEVIR
DE MAROQUIN ROUGE.

CGNIOI D

Ï.
_LA SOIRÉE.

En 1549, la famille Grandurand occupait, à Metz,
le premier étage d’une maison de la rue des Béné-
dictins. Cette famille se composait du major Gran-
durand, en retraite depuis deux ans, de sa fille
unique Clémence sortie récemment de la maison de
Saint-Denis, et de Mme veuve Quentin, tante de
Clémence, A part les brusqueries de caractère du
major, ces trois personnes paraissaient unies et heu-
reuses. Mme Quentin, sœur de Mme Grandurand,
morte 11 y avait dix ans, faisait toules les concessions
désirables pour que la paix régnât dans le ménage, et
Clémence, qui comptait dix-sept ans à peine, était
encore sans volonté devant son père. Le major avait
donc beau jeu pour exhaler ses accès de mauvaise
humeur et il fallait bien qu’il s’apaisât faute de con-
tradiction. Sous ce rapport même, Mme Quentin
exagérait peut-être la prudence, car il est incon—
testable qu'un grain d’opposition satisfait la colère

4
