— 27 —

Da moins, Mile Clémence ne se moquera plas,
comme elle Île fait, de deux honnêtes garçons...

— Je refuse, Monsieur, d'entrer en rien dans ce
complot qui a pour point de départ, à coup sûr, une
erreur ou un malentendu...

— C'est voire opinion, ce n’est pas la mienne.
Or, comme je liens à mes projets, je vous engage
fort à les seconder…

Gaëtano avait pris une attilude presque menaçante.

— Ainsi, vous prélendez..…

— Je prétends vous venger... malgré vous s’il le
faut,

— Et si je refuse votre proposition ?.…

— Je saurai bien vous forcer à l’accepter.

L'œil de Gaëtano lançait des éclairs. Sa voix avait
la vibration stridente et métallique des grandes co-
lères, des provocations mortelles. Il croyait terrifier
ainsi la faiblesse morale de son rival.

Xavier souril, son front se rasséréna, le tremble-
ment de sa main et de sa voix disparut comme par
enchantement. Il se redressait sous l'insulte.

— Ecoutez, M. Landolf, dit-il, je vois bien que
vous vous lrompez sur mon compile. Îl est vrai, je
a’ai pas dans un salon l'assurance que je me plais à
reconnaitre en vous. Maïs en face d’un homme,
eroyez-le bien, je n’ai pas peur. Quel mobile vous.
fait agir ?... Je l’ignore, Mais ce que j’affirme, c’est
que vous calomniez Mlie Grandurand. Peut-être est-
ce de bonne foi, je veux le croire. Mais, brisons-là..
et plus qu’un mot... est-ce une menace que vous
venez m'apporter chez moi ?... Est-ce un duel que
vous voulez ?..

Xavier, calme et absolument maître de lui, regar-
dait Landoifi dans les yeux. Sa bouche dessinait un
pli à la fois ferme el dédaigneux. Gaëtano comprit
qu'il s'était fourvoyé. Il avait espéré pouvoir bannir
de haute lutte son rival de la maison du major et
demeurer maitre de la place, Mais il trouvait, au lieu
d'un enfant pusillanime, un cœur généreux et vail-
lant, Vainqueur ou vaincu, un duel n’avançait pas
