ZA —
son fumait paisiblement son cigare, les deux dames
restées seules songèrent à réparer le {emps perdu.

— Eh bien! Clémence... dit Mme Grandurand
qui prenait volontiers l'Initiative en tout... vous pa-
raissiez bien émue tout à l’heure dans celte serre.

— Et vous, mère, bien occupée à... regarder ce
jeune hommel., dit Clémence avec un sourire et un
son de voix pénétrant,

— Mon Dieu ! je faisais comme vous, voilà tout...
Savez-vous qu'il est bien, irès-bien, cet... inconnu...
dit Mme Grandurand rêveuse. |

— Dites-moi, mère, ne trouvez-vous pas qu’il
ressemble à.,, quelqu'un ?..

— C'est à quoi je pensals.., Mais ce... quelqu'un-
là, si j'ai bonne mémoire, était blanc et rose... et
ce quelqu’un-ci est un peu bien foncé...

— Les voyages brunissent..,

— Et puis:., il a quelque chose qui fait songer
aux pays lointains..; {i y à tant d'étrangers, à Metz,
en €e moment.

—— Précisément, Songez donc! onze ans d’absence,
de pérégrinalions à travers le. monde!

— Allons!.; je vois que votre part est pris,
mais si ce jeune homme est bien celui... que vous
n'avez pas encore nommé... remarquez ce point...

— Ah!ce nom.:: dit Clémence en frissonnant,
ce nom me brüle les lèvres. |

s—… Pauvre enfant!;. Maïs si c’est lui, pourquoi
ne se montre-t-il pas ?;

— Ah! mère ! que vous me faites souffrir !..

— Parce que votre pensée est conforme à la
mienne. Ah! Clémence! mieux vaudrait que ce
fül un autre !..

— C'est lui! mère. c’est lui! sanglota la pauvre
fille. Mes yeux.et mon cœur l'ont également re-
connu !::,

La belle-mère et sa fille d'adoption se séparèrent
pour prendre du repos. Mais Clémence ne dormit
pas plus cette nuit-là que onze ans auparavant
pendant les heures qui prétédèrent la rencontre du
major et de Xavier après la scène de la gloriette,
