— 145 —

#naÿiage était proche. En homme prévoyant, Gaë-
tano était muni depuis longtemps des pièces dont la
production était légalement obligatoire. De son côté
ie major était en règle. Encore trois jours, et tout
devait être consommé. Il était temps que le futur fit
à sa fiancée une visite de courtoisie. Les plus strictes
convenances jui en faisaient une loi. La santé de
Clémence paraissait améliorée. Ün: peu de couleur
était revenue à ses joues et la fièvre avait disparu.
Le major commençait à se frotter les mains en s’ap-
plaudissant de sa fermeté.

L’avant-veille du jour fixé pour le mariage, M.
Landolfñ se présenta donc à l’ermitage et fut admis
a faire sa cour à Clémence, {1 montra de l’aisance,
affecta de ne se prévaloir en rien de son titre de fu-
tur et prodigua Îes marques de respect et d’affection
à madame Quentin. La visite fut courte d’ailleurs.
En 5e retirant Gaëlano, s’approchant de sa fiancée,
fui dit seulement :

— Ïl y a longtemps, mademoiselle, que j'aspire
au bonheur que M. voire père a bien voulu me pro-
mettre. Je n’adresse plus au ciel qu’une prière, c’est
que vous voyiez arriver sans trop de répugnance le
jour qui doit le consacrer !,.

Ciémence ne trouva pas une parole de réponse.
Son fiancé s’'inclina devant elle, sans même lui
prendre la main, et quitta l’erinitage.

— Comme vous avez été glaciale avec lui !.. lui
dit le major.

— Ah! n’atiristez pas par des reproches les deux
jours de grâce qui me restent!., dit amèrement la
jeune fille.

Le major alla fumer un cigare. C'était son grand
recours contre les difficultés de la vie.

XIV.
LA COURONNE D'ORANGER,

La fatale échéance approchait. Le mariage était
à la veille d’être célébré. Xavier voulut tenir la pro-

13
