— 172 —

Landolfi j’a volé à Langeron, il n’y a pas de milieu !.
d'éclaircirai ceia,

Ainsi conelut le major.

On sait maintenant pourquoi il avait rendu visite
au surnuméraire et dans quel but il lui avait donné
rendez-vous chez fui.

Ce rendez-vous, Langeron n’osa le refuser. Résis-
ter ouvertement à ce que le surnuméraire appelait
les prétentions du major, e’était le braver dans sa di-
gnité de père et manquer au respect dù à un vieux
brave très fort sur l'escrime. El se décida donc à em-
ployer la voie de la douceur el à se rendre à l'appel
de M, Grandurand, Il le trouva seul et le front char-
gé de soucis,

— Je vous remercie d’être venu chez mot, dit le
major en tendant la main à Langeron qui la prit
mais ne la pressa qu'avec circonspection; aussi
bien, je n’aurais pu sortir aujourd'hui, car ma santé
Jaisse à désirer.

— Combien je prends de part... à vos souf-
frances.. dit le surnuméraire mielleusement.

— Oh! n’exagérons rien, Quelques atteintes de
sciatique... el c'est tout, dit le major. On n'a pas
toutes ses joies dans ce monde L..

— À qui le dites-vous, Monsieur Grandurand.
Moi, qui vous parle, j'en sais quelque chose. Crciriez-
vous qu'il y à des gens qui me croient riche et Île
crient sur les toits... tandis que la: vérité est...

— Je ne vous demande pas le chiffre de votre
fortune, dit le major étonné, Je ne m'occupe guère
de ces queslions-là.

— J'entends, se dit à part lui le Langeron,
il cherche à me faire croire que c’est moi qu'il veut
pour sa fille et non mes écus.,. Vieux roué !..

— Vous êles lié avec M. Landoïlf.…, continua le
major.

— Qui et non.., je l’ai connu dans votre salon,
il est venu ici une fois ou deux... Une simple con-
naissance !..

— Permettez-moi de vous en féliciter... Pour
