—.198 —

tère et rencontra Îe euré du village qui accsurait.
L'homme de Dieu s’entrelint un quart-d’heure avec
le patient et se hâta de lui donner labsolulion. Déjà
son front se décolorait, ses lèvres s’amincissaient, la
is allait se relirer.

— Maintenant, Gaëlano, lui dit le: MajGr avec
douceur, vous êLes réconcilié avec Dieu, et moi je
ous pardonne aussi de grand éœur... Mais où est
l’elzevir?.. est-il détruit ?.,

— Non, dit le Corse d'une voix défaillante.

— Vous l’avez confié à queiqu’un?.,

— Oui... hier.., et... celui qui l’a... c'est...
c'est.

Mais le moribond ne put achever, Une dernière
convulsion le souleva baletant sur son lit et il re-
tomba immobile. Il avail rendu l’âme.

M, Grardurand donna des ordres pour que l’acte
mortuaire fût dressé régulièrement, et Gaëtaro Lan-
doifi fut décemment enterré en terre sainte. Mais le
major ne jugea pas prudent de reparaitre trop vite à
. Metz après cet événement tragique. il continua donc
sa route en passant par Luxembourg, et il alla vi
siter quelques villes de la Belgique. IL avait écril à
Clémence pour la rassurer sur son compte, mais sans
Jai parler du duel qui avait eu une issue si fatale
pour l'élève en médecine, Au reste, à cette époque
les événements politiques absorbaient à peu près ex-
.Clusivement l'atlention publique, à Metz comme
partout aïileurs, et la rencontre de Betiembourg passa
presque inapercue. Le major revint par la Hol-
lande, le Rhin et la frontière prussienne, et tout fut
dif, À son arrivée, le major raconta confidentielle
ment à Mme Plinchard ce qui s'était passé, mais il
se contenta de dire à Clémence qu'il avait furcé
M, Landolfi à quitter la ville et qu’elle n’entendrait
plus parler de lui. Ce ne fut que plus tard qu’elle
apprit le vrai motif de sa disparition.

Le major, on le comprend, ne voulut pas charger
Ja police d'ouvrir une enquête pour arriver à la dé-
couverte du volume dont, une fois encore, il avait
