— 178 —

— C'est impossible! dit Clémence. La bonne
Mme Plinchard s’est décidée à deux heures de l’après-
midi, elle est partie à cinq... comment M. Landoifi
aurait-}l pu connaître son projel ?...

— Ah! le sais-je, mo1?.. Les hommes comme
Landolfi sont bien habiles, ma fille, et je redoute
de nouvelles machinations. Oui, plus jy pense...
celte assurance que m'a donnée Landolfi que M.
d’Ancerville ne reviendrait pas, cetle lettre inter—
ceplée. Je te dis que Mme Plinchard et le Corse sont
tous deux au Hâvre à l’heure où je parle. Que faire?
Ab ! que n'ai-je des ailes... Mais aujourd'hui même
le pauvre Xavier doit s’embarquer. C'est en ce mo-
ment que sa destinée s’accomplit, J’arriverais trop
tard. Ab! il est plus fort que je ne le croyais, ce
Lendolfi. Mais il reviendra, L'aimant est ici, £t je
prendrai sur lui, je le sais, une éclatante revanche,

On comprend tout ce que les apprébensions du
major apportèrent d’inquiéludes à Clémence, Mme
Plinchard devait lui ramener son Xavier. Elle s’e—
tait attachée à cette espérance comine à la planche
de salut. Tout pouvait donc encore lui échapper,
quand elle croyait tout obtenir ?., Heureusement le
major n'avait rien dit de la démarche de Mme Plin-
chard , il ne la désapprouvait donc pas, Celte consi-
dération diminua un peu l’amertume des pensées
de la jeune fille, Félas! si elle devait être heureuse,
le sort iui marchandait bien cruellement le bonheur
qui l’attendait !..

XVIT.
LE DÉPART DU BATEAU.

Xavier d’Ancerville avait quitté Metz à dix heures
du matin, comme it l'avait dit à Mme Plinchard. Il
était parti au bruit des cloches qui sonnaient le glas
de son bonheur. Son désespoir élail morne et comme
enveloppé d’ombres. Ïl était endolori et presque inerte
comme après un coup violent et mortel. Sa seule
préoccupation était de penser le mojas possible, et
