87 —

dire. Xavier, d’après son ordre, était resté dans la
salle à manger,

— Clémence, dit-il sans autre préambule, je te
présente {on mari !..

L’heureuse enfant, s’affaissa sur une chaïse tant
son émotien était grande et à travers des larmes de
joie sourit à son Xavier qui sagenouiila devant elle,

— Tableau de l’ancienne Gythère ! !.. dit le major
en déposant sur la table les deux épées de combat.
Puis il sortit, sous prétexte de changer de toilette,
attendu, dit-il, qu'il aimait ses aïses et qu'il n'avait
pas à se gêner avec ses enfants.

Ce que fut l'entretien des deux amants, chacun
le devine. Le bonheur est essentiellement monotone,
voilà pourquoi on ne Île raconte pas. Le récit d'un
romancier S’arrêle toujours juste en face de l'église
qui couronne les amours qu’il a décrites. Malhen-
reusement, ces deux enfants n’en étaient pas encore
à tout à fait et il y a loin de la coupe aux lèvres.

Le major revint en costume de chambre et serra
cordialement la main de son futur gendre.

— Àbh ca! mon cher Xavier... dit-il, je n'aime
pas les choses qui traînent, Ïl faut que vous soyiez
mariés en quinze jours. Mais vous n’êtes pas messin
de naissance, je crois.

— Je suis né à Lille ou habitent mes parents...

— Partez donc pour Lille... et cela dès demain.
pour chercher les paperasses de rigueur. De mon
côté, je ferai le nécessaire. Vous allez diner avec
nous, au dessert vous nous ferez vos adieux, et de-
main, en route!., voila comme j'aime que les affaires
importantes soient traitées !

Xavier voulut entrer dans quelques détails rela-
{1fs à sa fortune, à ses espérances,

Le major ne voulnt rien entendre.

— Parbleu! dit-il, je sais bien que vous ne rou—
lez pas sur l'or et sur l'argent. Ma fille n'est pas
riche non plus... ainsi, ce ne sera pas ménage gâlé.
Kevenez-nous le plus vite possible, épousez Clé-
menee et soyez heureux... si c’est possible.
