— 98 —

Langeron. Les livres et les curiosités furent visités
en détail, rayon par rayon, catégorie par catégorie,
presque livre par livre. Enfin le surnuméraire prit
le bienheureux'elzevir et lui donna, après quelques
hésitations, une. place, d'honneur dans les grands
panneaux faisant face au lit. Gaëtano prit le plus
vif intérêt à ces arrangements et donna méme des
conseils pour que la précieuse trouvaille apparût en
plus belle place. Il paraissait entièrement résigné à
son sort el ne fit à ses velléités d’acquisilion qu’une
allusion flatteuse, du reste, pour le surnuméraire.

— Je vois bien, dit-il, qu’il est mieux ici que
chez moi. Le hasard fait bien ce qu'il fait !,.

Gaëtano quitta M. Langeron et sur le seuil de Ja
porte il tira son carnet de sa poche et y traça Îles
lignes que voici: « Vis-à-vis le lit, troisième rayon,
à partir de la boiserie inférieure, le 26° volume en
commencant par la gauche, » Ge soin pris, le Corse
se rendit au bureau des diligences et retint une
place pour Stenay, petite ville des Ardennes, à une
distance de Metz d'environ trente liencs, Le départ
avait lieu à cinq heures du matin.

Gaëlano resta huit jours dans la petite cité arden-
naise. Pour l'intelligence des faits, il faut expliquer
ce qui l'y avait amené. À sa vive surprise, le Corse,
en déchiffrant les lignes tracces à la main sur l’elze-
vir, avait lu le noi. de Grandurand, et l'écrit qui
gâtait si tristement ce beau spécimen de la typo-
graphie du dix-septième siêele était daté de Stenay,
le.25 novémbre 14835. On connaîtra plus tard îe
contenu et le sens des lignes tracées sur le verso du
frontispice. Qu'il suffise de savoir dès maintenant
que Gaëlano y fÎlaira un de ces secrets de famille
dont la possession bien exploitée peut offrir de
puissants moyens d'intrigue. ÎL ÿ avait là à coup sûr
un champ ouvert aux recherches, un filon peut-être
précieux à exploiter. Aussi n’hésita-t-il pas à entre-
prendre un voyage assez long et peu recréatif pour
recueillir les renseignements dont il avait besoin...

1 descendit dans le plus bel hôtel de la ville et ne
