— 177 —

vous, Mais quel homme êtes-vous donc? est-ce
qu’à votre âge on a peur!..

— Ecoutez donc... je n'ai pas fait la guerre,

moi... J'aime la paix et le repos... c'est pour ça
que je ne me soucie guère de prendre femme !..

— Laissez-là les femmes et raisonnons, s’il vous
plaît, Je vois où le bât vous blesse et je commence
à croire que le courage civil ou militaire n’est pas
votre fort, Mais, je suis là, moi, et je vous prolé-
gerai. Je vous réponds que personne ne se frotlera
à un vieux soldat comme moi. Voici la plainte, VOUS
n’avez plus qu’à la signer.

Le pauvre Langeron, plus effrayé que jamais, s’en
défendit en vain, Après une honorable défense et une
capitulation qui le fut moins, il lui fallut apposer
sa signature sur l’écrit dénonciateur.

— C'est peut-être mon arrêt de mort que je signe!
soupira- =t-1l.

— Rassurez-vous, monsieur Langeron , términa
Je major,.il est possible, il est probable que je ne
férai pas usage de celte pièce, Mais j'en ai besoin
pour ce que j'ai résolu, Restez au }it, dormez sur
Jes deux oreilles. Le reste me regarde.

En quittant Langeron, le major se rendit chez
M, Landolfi, Mais on lui dit que lé Corse était ab—
sent, qu'il étaiten voyage. D'abord, M. Grandurand

prit ces affirmations pour une défaite, mais quelques.

détails irrécusables .et l'air d'ingénuité de l’hôtesse
de Landolïfi finirent par le convaincre. Cette absence
était un conire-lemps fâcheux et le major retomba
dans ses perplexités. De retour chez lui, 1} s’informa
auprès de sa fille de ce que devenait Mme Plin-
chard qu’on n’avait pas vue depuis l’avant-veille
dans la rue des Bénédictins. Il espérait que Ja veuve
aurait quelque lumière sur la disparition de Gaëlano.
Ciémence avoua tout à son père. Le départ de ja
veuve et le but de son voyage.

— Tous deux partis! réfléchit le major, Est-ce

que le voyage de l’une n'aurait pas déterminé le
départ de l’autre?..
