ÉPILOGUE.
Metz, 15 juin 4861.

Je croyais três-sincérement ma tâche finie,
je me trompais. J'étais même, entre nous, un
peu honteux de la faiblesse de mon dénoue-
ment, car un héros qui court les mers à per-
pétuité, vrai Ashavérus du senliment, et une
héroïne qui reste fille, sans avoir l'esprit de
mourir en son printemps, comme l'exige tout
drame honnète et consciencieux, franchement,
c'est fade, incomplet el morose. De deux cho-
ses l’une, ou des amoureux de bon aloi se
drapent dans un irépas bien étoffé, ou ils ont
beaucoup d'enfants en légilime mariage. Or,
il se trouve que les miens, méconnaissant tous
leurs devoirs, n'ont su ni vivre heureux ni
mourir à propos. Îl y a là une lacune essen-
tielle, j'en demeure d'accord. Se pourrait-il
qu'elle füt comblée ?.. Me tomberait-il du ciel
un’ cinquième acte tout fait et plus conforme
aux imprescriptibles traditions ?., À vrai dire,
je n'en pourrais répondre encore, mais j'en-
trevois des perspeclives inattendues, je rêve
un dernier {ableau auquel il ne manquera que
les feux de Bengale de rigueur, car ma palette
peu étincelante ne peut pas tenir lieu du
moindre feu d'artifice. En attendant que la
silualion se dessine, vous me permettrez de
renoncer à la forme jalonnée et chapitrée que
j'ai adoptée jusqu'ici. Les faits que j'aurai
à raconter n'existant encore que dans mes
prévisions et mes désirs je vous en ferai part
à leur date et au jour le jour. Ce sera plus
