_ 75 —

— Moi j'ai cru qu'il dévorait tout bonnement
tes cerises du père Mathiotte.,, mais il parait qu'il
n'élait pas venu pour Ca...

— EL pourquoi était-il venu dans nos environs?
énsista le major.

— (à, je ne vous le dirai pas... fit le digne
fonctionnaire. Je trouve le gaillard en pleine vigne,
sous un arbre dont on dévastait les fruits... Mettez-
vous à ma place !.:. Ma foi, je l’ai empoigné.

— Vraimentf.la scène a dû étre comique; vous
avez pourtant fini par le laisser aller.

— Bien entendu! Vous comprenez bien que quand
j'ai su que c'était un avocal.., et d’ailleurs votre
demoiselle avait répondu de lui. ajouta le bourreau
avec une de ces candeurs qui font bondir. |

— Ma fille a eu raison d'agir ainsi, dit le major
après un instant de réflexion. M. d'Ancerville est
en effet de notre connaissance. |

—" Sans ça, je ne l'aurais pas lâché, je vous prie
de le croire, conclut le garde avec ce geste superbe
que donne: l’habitude de la domination et l'exercice
de l’autorité. |

Quand le malencontreux fonctionnaire se fut
éloigné, le major prit un air terrible pour reprocher
à sa fille de ne lui avoir pas raconté une aventure
où ee avait joué un rôle, _

— de n'aime pas ces mystères, et je veux de la
confiance, fit avec colère M. Grandurand, qui ne
savait pas sans doute que la confiance est Ja fille
iégitime. de Ja douceur.

— Mon Dieu, je n'ai pas songé à vous rapporter
an incident bien insignifiant.

— Une fille doit tout dire à son père!l. termina
le major avec desinflexions de voix et des froncements
de sourcils qui coupaient court à toute réplique.

Pendant l'après-midi, M, Grandurand quitta
fermitage, pour se rendre à la ville où il avait
affairé, Son excellente belle-sœur, grande lectrice
de romans, savourait, dans son appartement, Ja
primeur d’un livre nouveau de Georges Sand, La
