— 219 —

fit Xavier à Mme Grandurand et qui n’est que très-
secondaire dans notre histoire. Le jeune homme
arriva désespéré à New-York, et sans rester plus de
deux jours dans celte ville, arrêta son passage sur un
navire qui faisait voile pour l’Australie. A Honolulu,
il fit, par hasard, la connaissance d'un négociant
anglais qui s’intéressa à lui et lui proposa de l'as-
socier à ses travaux. Xavier ne put alors s’y décider.
IT avait comme la fièvre du déplacement, comme la
nostalgie des pays inconnus, des patries mystérieuses,
Frappé au cœur, il cherchait un baume à ses bles-
sures qu'irritaient jusqu’au paroxisme l’immobilité,
la vie régulière. I quitta donc l'Australie mais après
avoir promis à sir Stephenson-Lewis d’y revenir
quand la vienomade commencerait à lui devenir moins
indispensable. Xavier retourna aux Etats-Unis; il
sollicita et obtint de faire partie, en qualité de secré-
taire, de l’équipage d’un navire chargé d’une mis-
sion d'exploration dans les mers de l'extrême orient,
Il en revint au bout de trois ans, après avoir vu la
moilié de ses compagnons emportés par la fièvre
jaune. 11 n'avait lui-même échappé que par mi-
racle à ses atteintes. Ün peu rassis désormais ct
devenu plus calme, Xavier se souvint de la promesse
qu’il avait faite au négociant d’Honoiulu et retourna
en Australie. Sir Stephenson-Lewis, en vrai Anglais,
ne comprenait pas qu'on püt perdre son Lemps, cette
précieuse monnaie, dans une énervante inaction, et
il insistail pour que son jeune ami se décidàt enfin
à aborder la vie positive et songeût à l'avenir, Xavier
finit par comprendre la sagesse de ces conseils. Il
espéra même et non en vain que le travail adoucirait
l’'amertume de sa pensée et de ses souvenirs, E devint.
donc le commis d’abord, puis i'associé de sir Ste
phenson, et au bout de trois ans il avait déjà acquis
une fortune assez rondelette, car on s'enrichit vite
dans ce négoce lointain, sous la direction pratique-
ment mercantile d’un fils d’Albion. L'année der-
nière, sir Stephenson, depuis longtemps dans les
affaires et infiniment plus riche que M. d’Ancerville,
