— 137 —

poussantes où ironiques traversaient Son cerveau pat
éclairs comme ces dessins burlesques et monstrueux
qui se succèdent dans la lanterne magique, Dès que
lui revint le sentiment net et saisissant de son
malheur, la douleur fut Si atroce qu’il lourna plu-
sieurs fois sur lui-même, comme abasourdi par un
coup furieux, ct il tomba inanimé sur le parquet
de sa chambre. Une fièvre violente ne tarda pas à
se déclarer, mais l'hôtelier chez lequel il logeait à
Lille s'était intéressé à lui et il l’entoura de soins
intelligents. Un bon médecin fut appelé, et ses pres-
criplions arrêtèrent les développements du mal phy-
sique. Au bout de cinq jours, il était sur pied. En-
core bien faible, il se mil en route pour Metz où il
arriva le second jour. À cette époque les voies rapi-
des-ne desservaient qu’un petit nombre de points ct
la diligence jouissait de son reste, Xavier arriva à
Metz exténuë de corps et d'esprit. fl trouva chez lui

uné lettre de Mme Plinchard qui le priait de passer ‘

chez elle dès qu'il serait Ge retour. L'une de ses
premières pensées avait été un désir de vengeance,
I voulait aller trouver le Corse et lui demander
compte du changement de résolution du major.
En vain il s'avouait à lui-même que Gaëtano ne
l'avait pas trompé. IIS étaient rivaux, le Corse Jui
‘avait fait part franchement’ de ses sentiments pour
Ciémence, Il était donc dans son droit en essayant
de le supplanter. Seulement, il restait à savoir si

les moyens qu'il avait employés étaient légilimes et:

loyaux, Mais quels qu'ils fussent, Xavier était décidé
aux partis violents. Il étail dans un de ces moments
‘où la raison n’a plus voix au chapitre. Cette pers-
pective d’un duel était d’ailleurs le seul adoucisse-
ment possible à ses intolérables tortures. Mme Plin-
chard lui parlerait sans doute de Cléinence, € “était
là l'intérêt prédominant, et Xavier se rendit en
hâte chez la veuve. Depuis trois jüurs elle l’atten-
dail, À peine. put-elle le reconnaître; ses joues
creuses, ses yeux brillants, ses lèvres amincies et
