—_ A56 —

tions formaient le fond de son caractère, Îf était de
ces hommes qui ne renoncent jamais au succès et
qui ne reculent devant aucun moyen pour lobtenir.

Mme Plinchard était restée seule avec Clémence,
tandis que le major s'était rendu au salon, Elle se
jeta dans les bras de la jeune fille qui, tout émue,
ioute frissonnante, apprit le changement de résolu-
tion de son père. Les côtés affectueux du caractère
de la veuve avaient décidément prévalu et elle était
franchement heureuse du bonheur de Clémence.
Peut-être aussi sa conviction absolue de ne pouvoir
jamais être aimée de Xavier avait-eile quelque peu
contribué à lui faire épouser si complétement Îles
intérêts de la jeune fille. El est des mystères qu'il est
imprudent ou dangereux de vouloir pénétrer,

— Tu es sauvée ma bonne Clémence !.…

Pour la première fois, dans son expansion, la
veuve luloyailt maternellement sa protégée,

— Niais 1l est pari... lui ?...

— À savoir !.. fit la veuve avec une moue mys-—
térieuse.…,

— Vous m'aviez dit...

— Je vous avais dit que M. Xavier m'avait fait
ses adieux, et qu'il devait partir à dix heures,
juste au moment fatal... Mais, à dix heures moins
dix nunutes, je lui ai écrit un bout de leltre qui a
bien pu, comme je le connais, le décider à rester.
Est-ce clair ?..

Clémence se jeta aû cou de la veuve et sanglota
sur son sein. Mais ces sanglots ne lui faisaient plus
de mal, ils détendaient au contraire le paroxysme
nerveux qui avait amené la crise, et 1ls contribuérent
beaucoup à la rendre à la vie.

XY.
EN ROUTE!

Dans l’après-midi, M, Grandurand pril sa canne,
son chapeau et se dirigea vers la demeure de M.
