— Âhÿ

voir le sancluaire où Clémence allait jurer d’être
pour toujours à un autre, Mais l’âme profondément
religieuse du jeune homme ne pouvait adresser à
Dieu qu’une prière généreuse et repousser les conseils
d'un odieux égoïsme. Il lui demanda donc, avant
tout, de faire heureuse sa chère Clémence et de
garder pour lui seul là désespérance, Cette prière fat
ardente, et élle fut longue. Il ne pouvait se décider
à quitter cette église qui allait recevoir Glémence et
consacrer sa destinée. Tout à coup, un bruit de
cloches retentit sous les arceaux sonores. Xavier 5e
réveilla comme d’un rêvé, les sons joyeux annon-
galent la pieuse cérémonie qui àllait àvoir lieu.
Xavier s ’enfüit précipitamment vers sa deméure où
toutes ses dispositions de départ étaient faites, où
une chaise de poste T attendait tout attelée.

Retournôns au sein de la famille Grandurand.
Elie avait quitté l’ermitage pour révenir à Melz où
Je mariage devait être célébré, Gaëtano était venu
voir sa fiancée dont la santé päraissait raffermie.
Tous les désirs du Corse allaient être accomplis, Sar
son front rayonnaient les flammes de l’amour heüreux
et la satisfaction d’un triomphe chèrement acheté.

Clémence ne put dormir de toute la nuit qui
précédä le grand jour. Le matin, elle était plus pâle
encôre que de coutume; cependant elle ne fit'en-
tendre aucune plainte, Elle avait recueilli la veille
avec avidité les détails que la veuve lui avait donnés
sur sà dernière entrevue avec Xavier. Elle Pavait
remerciée avec effusion de lui avoir transmis les
dernières recommandations de-son bien-aimé, mais
elle avait trouvé naturel le serment qu’il avail fait
de n'être jamais à üne autre qu'elle. |

, — Si j'avais été libre, j'aurais agi comme lui,
dit-elle, et je suis sûre qu ’yl tiendra son serment;
Moi séule le connais tel qu’il est. G'est une nature
rare el exquise. Moi aussi, je lui serai fidèle... ajouta:
t-elle avec une sinistre côntrâction du front et dés
