— 160 —

et l'Europe... 11 ne sera plus là pour revendiquer
ses droils sur le cœur de Clémence...

— Vous vous bercez d’un espoir trompeur, dit le
major en hochant la tête, M. d’Ancerville est parti,
c'est vrai, mais je ne puis et ne veux pas l'empêcher
de revenir...

— Ïl ne reviendra pas!.. affirma M. Landolifi
avec un sourire équivoque,

— Prétendriez-vous user de violence envers lui?
dit le major.

— En aucune sorte. Mais permettez-moi de pré-
ciser n0S conventions,

— Nos conventions !,., dit le major avec hauteur.
Vous vous méprenez complèlement, Monsieur, sur
les intentions qui m'ont amené ici.

— Mais vous êtes venu, je crois, pour obtenir ce
que vous désirez sans m’accorder ce que je demande,
dit le Corse.

— C'est vrai, Monsieur, dit le major dont l'irri—
tation allait croissant, J'ai cru avoir à faire à un
homme de cœur el je lui ai proposé de renoncer à
ce qui est impossible en le priant de faire ce qui
est juste el honorable... 11 parait que je me suis
trompé !..

— Vous vous êtes trompé, en effet, si vous avez
pu croire que je me paierais de faux semblants et
d’une feinte douceur, Si vous êles tenace dans
vos idées, moi aussi je suis inébranlable dans mes
projels.

— Soit, Monsieur, mais votre persistance à me
refuser ce qui est juste n’est pas le fait d’un bhon-
nête homme! s’écria M. Grandurand incapable de
se contenir plus longtemps.

— De la violencel.. Eh bien! soit. Je préfère
encore à votre courtoisie mentceuse vos injures toutes
crues.

— C'est que vous n’êles pas dans l'habitude de
venger celles qu’on vous inflige!.. l ne vous man-
quait plus que d’être un lâche, Ma fille, juste Dieu,
l’a échappé belle! Voilà mon dernier mot,
