— 54 —

: monde: Si ces soupçons étaient fondés, et (out an-
nonçait que Güëtano était dans le vrai, une décision
était devenue urgente, La veuve écoutait l'élève en
médecine avec une atlention profonde, Ses propres
remarques s'accordaient, d’ailleurs, avec les ré
flexions qui lui élaient soumises et :l en résulta na-
turellement de sa part un redoublement d'intérêt
pour ce garçon que ne recommandaient pas seulemerit
une jolie figure et des allures d’aristocratique dis-
tinction,

Ce ne sont pas, loin de là, les caractères tout d’une
pièce, les cœurs franchement ouverts et facilement
perméables qui séduisent les femmes, surtout celles
qui ont mis leur expérience au service dé leur esprit;
Une pointe de myslère, une inconnue à dégager,
‘poétisent autrement uu homme à leurs yeux qu’une
existence siinple el des allures percées à jour. Elles
‘n’aiment pas les portraits en pied et peints en pleine
lumière ; il leur faut les contours indécis, les figures
en pénombre parce qu’elles peuplent de leurs rêves
‘la partie vague et nuageuse du tableau. Que voulez-
vous que leur inspire un homme qui, le premier
jour, se monire tel qu’il est et dans l'intégrité mono-
tone de son existence vulgaire? De ceux-là on fait
tout au plus des maris quand on ne demande au
mariage qu’un changement de situation et un équi-
libre de budget. Mais les raffinements féminins visent
à quelque chose de mieux, fût-ce quelque chose de
pire. La curiosité est une des passions impérieuses
des femmes et elle les perd bien plus souvent que
l'amour. Un homme n’est donc véritablement sédui-
sant où dangereux pour elles que s’il possède la valeur
et le charme d'un secret, Il y avait un secret dans
Ja pomme offerte à Adam, celte victime de la curio-
sité, par Eve la première curieuse de la création!

Notre Eve, qui avait assislé trente—cinq fois à la
floraison des pommiers, mordit à belles dents au
fruit défendu que lui tendait Je Corse rasé, Xavier,
entouré d'une auréole mystérieuse, lui parut plus
désirable et plus charmant, Gaëtano s’efforçait de
