— 155 —

rière un odieux mensonge, et que pour nous laver
d’une action mauvaise nous n'avions pas craint d’ac-
cuser un pauvre domestique, un serviteur dévoué de
noire bicufaiteur, un innocent !..

Cet innocent prétendu quitta peu après le pays.
41 vint s'établir à Paris. Je faisais surveiller ses ac-
{ions et sa vie, Deux mois après son installation dans
la grantle ville, il y avait acheté, lui dépourvu, ou
peut s’en faut, de toutes reSSOUrces, une maison qu'il
paya trente mille francs !.. Mais un verdict d’acquit-
tement avait été prononcé en sa faveur. Il n'était
plus justiciable que du tribunal de Dieu!

XTIT.
L'INDULGENCE DE M. LANDOLFI,  X

Nous étions vaincus, continua Île mäjor, nous de-
vions céder, aren père et moi, au malheur inoui de
noire destinée, À notre tour, nous quitlâmes notre
ville fatale où tout nous rappelait au sentiment
d'une catastrophe plus terrible que ‘la mort même,
car nous éliens aitein{s dans ce que l’homme moral
a de plus cher et de plus précieux. Dans tous les
egards, nous lisions-la réprobalion dont nous étions
l'objet, là où ma famille avait toujours joui d’un
“enom sans lache et d’une juste considération, Maïs
ce dernier coup avait terrassé mon malheureux père.
Il ne devait plus s’en relever, affectait avec moi
une résignation entière à son sort, mais Îles protes-
talions de sa lendresse paternelle ne pouvaient me
iromper. de ne savais que trop qu'il était frappé au
cœur, Après quelques mois d’une lente agonie, ‘il
s éleignil dans mes bras en pardonnant à ses enne-
mis, mais en me léguant le soin de réhabiliter sa
mémoire. Devant son lit de mort, je jurai d'accomplir
sa dernière volonté ct je n'ai pas failli à ce serment.
Pas un inslant je n'ai interrompu mes recherches ;
j'ai fait fouiller toutes les librairies, fait visiter outes
les bibl thèques, remué lous les magasins de bric-
