ARTS Mn Em a on nn

Le MARAIS ET an vertes

choses essentielles. Xavier était très-capable de cons-:
tance dans les idées et de fermeté devant une si-
tuation difficile, Ïl se retrouvait  bomme avec les
hommes, mais sa tendresse pour sa mêre, qui avait
été pour lui le type le plus achevé de l’abnégation el
du dévouement, avait pris une extension très-natu-
relle dans un jeune cœur ouvert à toutes les char-
mantes exagérations du sentiment, et sun souvenir .
était devenu un.culte pourile sexe auquel elle appar-
tenait. Sa douleur quand il la perdit avait encore
poélisé..ces, dispositions à .l'adoration, au. respeet
enthousiaste de. la. femme et l'avait prédestiné à
l’héroïsme. dè l'amour. , La plupart des jeunes gens
dépensent Jeur. aclivilé, leurs. élans, leur soif d’émo-
tions-dans toutes sortes de directions. malsaines, ct
quand. ils ne s’en vantent pass: ils s’étonnent de ne
plus. trouver dans leur. poitrine, un.cœur.ouvert. aux

is"

rit ta:

parce qu ‘il n’y.a pas. de trésor, inépuisable et qu’ on
ne, peut pas:relrouver. intact! Ce qui a été dépensé. en
détail. ——. —
“Deux jours après. la. “dernière soirée. . du. major,
Xavier vit. avec étonnement Gaëtano Landoif entrer.
dans son. cabinet de travail, C'était le malin, et
jamais F élève en médecine, qui d’ailleurs venait (rès-
rarement Jui rendre visite,. ne s'était présenté chez
jui. à celte heure, |
_.— Quel bon vent vous amène ? Jui dit-il, sans
chercher à cacher sa surprise. © . ...
Lu : Mon Dieu.t. Monsieur Xavier, ce que jai. à
vous.dire vous intéresse peut-être. médiocrement.…
pourtanL. il, serait.bon de nous. entendre... à
LT - Nous entendre. :. sur quoi Los. sn
—..Mais sur: la position ridicule que 1 nous. it à
tous deux la: coquellerie d'une; jeune: fille... Le
“Xavier rougit comme un.écolier pris en faute: mais
un. froncement assez, accentué, de sourcils protésta en
même temps.contre.cette rougeur féminine, _..
. Vous me. comprenez bien, ; Monsieur. Xavier ?
continua tranquillement le docteur:en herbe,
