— 91 —

j'ai résolu, je l’accomplis, malgré Îles obstacles,
envers et contre Lous !..

— Vos grands airs de traître de mélodrame ne
m'en imposent pas, M. Gaëtano. Vous êtes inac-
cessible aux petits scrupules de conscience, soit,
parce que vous êles très-capable &es grandes infa-
mies, Mais, ici, c'est au major, c’est à un homme
de cœur que vous aurez affaire. Vous ne savez pas
même enlever une jeune fille, vous ne ferez pas
capituler une vieille moustache !..

— C'est ce que nous verrons, J'aurai l'honneur
très-prochainement, madame, de vous notifier offi-
ciellement par un billet de faire part le mariage de
Mlle Clémence Grandurand avec M. Gaëtano Lan-
“dolfi votre très-humble sersiteur.

— Àlais à supposer que vous trouviez le moyen
de séduire le père, vous n’auriez pas pour cela l’ a—
mour de la fille.

— Ilest à M. Xavier, j'en conviens. Mais j’au-
rai môn. tour. fl paraît que les choses ont mar-
ché lestemient en mon absence... Car moi aussi j’ai
quitté Metz... on a ses peliles affaires et on ne peut
pas être partout à la fois. Mais me voilà et en une
demi-heure j'aurai rattrapé le temps perdu...

— S'il en est ainsi... dit ironiquementl la veuve,
je vous souhaite toutes sortes de prospérités en mé-
nage |...

— J'en accepte l’augure, madame, et je vous in-
vite à ma noce... en attendant que vous vouliez bien
m'inviter à la vôtre... Mon dieu ! qui sait?.. Ie beau
Xavier se laissera peut-être fléchir... une veuve non
inconsolable finira peut-être par le consoler !..

Gaëtano salua avec une affectation narquoise et se
dirigea à grands pas vers la demeure du major.

— Cet homme est fou... se dit la veuve, ou c’est
Satan en personne !.4
