— 7 —

Un certain nombre de citadins dont les goûts se par-
tagent entre les habitudes de la ville et les plaisirs de la
villégiature, ont là un pied-à-terre entouré de quel-
ques arpens à plates-bandes où ils se livrent aux
délices de l’horticulture. M. Grandurand appartenait
à cette catégorie éclectique qui ne jouit bien de l’air
pur des champs qu’à la condition de Île respirer à
proximité de la ville, Depuis qu'il s'était fixé à
Metz, il avait loué, non loin de la route qui conduit
au village de Lorry, une petite maison et un jardin
assez étendu où il allait -passer deux ou trois mois
de l’année. Ordinairement, quand le mois d’avril
était clément, il allait y voir fleurir les lilas, mais il
revenait religieusement en ville pour le premier mai,
époque de l’ouverture de la foire, Ïl ne manquait
jamais de se répandre en plaintes amères sur les soi-
rées bruyantes de lEsplanade ou de la place de la
Comédie livrées aux grosses caisses des parades et
aux boniments de Bilboquet, Il regrettait le calme
des promenades et la paix habituelle de la cité, mais
il ne pouvait s’empêcher de faire chaque jour plutôt
deux fois qu’une son tour de foire, Il aimait cette
exhibition annuelle pour elle-même d'abord, et en-
suite parce qu'elle lui fournissait un thème intaris-
sable de critique contre ses concitoyens.

Un beau jour, Mme Plinchard impatientée de ses
diatribes contre les Messins entichés de leur foire de
mal et ridiculement épris des jouissances vulgaires
qu'elle leur offre, lui dit crûment :

— Laissez donc, major... quand mai arrive la
Ronde a tort. Ça vous va bien de critiquer les autres,
vous qui avez la nostalgie de Polichinelle !..

Quelques jours s'étaient écoulés depuis la rupture
de Gaëtano et de la veuve, Entre celle-ci et Clémence
une explication avait été nécessaire, mais on se doute
bien que Mme Plinchard ne l’avait pas donnée com-
plète. Mme Plinchard se borna à dire à la jeune fille
que l'attitude de Gaëtano lui avait paru suspecte, et
que par une disposition romanesque de son esprit,
elle s'était évidemment exagéré des craintes dont le
