— 158 —

dernière puissance. M, Grandurand trouva Landoif
absorbé dans ses réflexions, Le jeune homme s’atten-
dait d’ailleurs à la visite du major et il se préparait
à résister aux sollicitations qu’il prévoyait, car il ne
doutaii pas que le père de Clémence ne reprit en
sous-œuvre les négocialions au sujet de la cession
de l’elzevir.

— Mon pauvre Landoïfi, dit le major qui avait
reconnu la justesse des recommandations de sa file
et la nécessité de la concilialion, vous avez pressenti
sans doute ce que je viens vous annoncer... Ï] faut
que nous renoncions tous deux à l'espoir de ne plus
former qu’une famille... El y va de la vie de Clé-
mence... j ai dû céder.

— Ainsi, vous me manquez de parole?.. dit
Gaëlano ävec amertume,

— Jl ne vous convient guère de me le reprocher,
convenez-en, car j'avais déjà retiré, à votre proût,
celle que j'avais donnée à M. d’Ancerviile, Ab! je
ne vous souhaite pas, mon cher ami, d’avoir jamais
des filles à marier... [1 m'était, pardieu, plus aisé de
commander mon escadron que de conduire mon
ménage |.

— C'est la vie même que vous me retirez...

— Hélas! M. d’Ancerville m'a dit exactement
la même chose. Que, voulez-vous? je ne puis rien
sur le cœur de ma fille... et vous savez bien*que j'ai
outrepassé, peut-être, en votre faveur, Îles bornes
de. l'autorité paternelle, Je ne puis pourtant pas,
même pour honorer la mémoire de mon père, ris-
quer de faire mourir ma fille.

— Ainsi, vous reponcez à celte œuvre de rébabi-
litation que vous poursuivez depuis si longtemps ?..

— J'y renonce au prix auquel vous voulez que je
l’achète!., dit le major qui faisait des efforts inouïs
pour se contenir... Mais j'ai une autre espérance,
c'est que vous serez généreux et bon et que vous me
tiendrez compte des efforts, excessifs à: coup sûr, que
j'ai faits pour vous donner satisfaclion. Allons, ne
voyez plus en moi le père d’une jeune fille qui ne

\
