— 171 —

l'elzévir de maroquin rouge et que Langeron eù
avall été l'acquéreur, Pourquoi, comment Landoifi
l'avait-il obtenu à son tour? C'est ce qu'il importait
surtout de savoir. Îl se rendit dans l'échoppe de
l'israëlite dont 1l était bien connu, car il avait sou-
vent examiné ses livres et poursuivi ses investiga—
Lions chez lui comme chez ses confrères.

— Vous avez vendu à M. Langeron, lui dit-il,
un elzévir, édilion de 1679...

— C’est vrai, Monsieur Grandurand, je l’ai même
donné pour un morceau de pain.,, les temps sont
durs !...

— El ce morceau de pain, c'était de la brioche,
n'est-ce pas? et un peu plus chère que chez le pâtis-
SIer,…,

— Mais non; voici la chose, le frontispice était
gäté par du barbouillage.,, il faut tout dire.

— C’est bien cela, pensa le major.

— M. Langeron l'a eu pour vingt francs,

— Vingt frances!,. se dit le major. Et l'avenir, le
bonheur de ma fiile ont failli le payer!.. Je ne vous
€rois pas, ajouta tout haut le major,

— Vous ne me croyez pas? C’est pourtant vrai,
foi d'honnête homme. D'ailleurs, je m’en souviens
à présent, il y avait un lémoin,

— Quicàa?..

— Ün ami de M. Langeron. Par exemple, pour
son nom, je ne vous Île dirai pas.

— Grand, petit, jeune, vieux ?.

— Ün bei homme, pas âgé du tout, des cheveux
noirs... Attendez donc, un nom en o ou en ï... je
ne sais pas {rop….,

— Gaëtano! se dit le major. Cette fois je tiens
le fil conducteur. Je regrelte, ajoula-t-i} tout haut,
de n'avoir pas lé là pour marchander voire elzé-
vir... je vous en aurais donné davantage!

— C'est possible, dit lisraëlite, mais vous
cherchez loujours et vous n’achetez jamais !

Le major quitta la boulique sans répliquer,

— Du Langeron a vendu le livre à Landolf, ou
