_ 68 —

prêter main-forte, En ce moment, deux‘ dames débou-
chérent du sentier par lequel on parvenaït à la vigne,
théâtre de l'algarade, l’un coup-d'œil élles com—
prirent ce qui se passait, et Xavier eut le déboire
d'entendre retentir près de lui un joli éclat de riré.
Il sortait plein, cadencé, inextinguible des lèvres
de Mme Plinchard qui, se promenant avec Clémence
aux environs de l’ermitage, arrivait à point pour
être témoin de là position critique de Xavier. Le
pauvre garcon, médusé par cette apparition, cèssà
toule résistance, el le garde triomphänt it mine de
l'entraiîner.

— Un instant 1... dit Mme Plinchard dont la
gaîté expansive commençait à se calmer, Vous faîtes
erreur, mon'brave-homme.. Monsieur n’est pas ce
que vous supposez... Ces cerises ne sont pas lé fruit
défendu dont il entreprit Ja conquêtes, à û "est-ce pas,
M. Xavier ?

— Aht:ils appelle Xavier; dit le garde: 5€ ’èst
bon'à savoir, et je le’ coucherai : sur moû procès
verbal,

— [ln'yaic ni procès -vérbil à | drésser , ni dé-
linquant à à punir, continua Mme Plinchard. ‘Nous
connaissons monsieur; c’est un jéune” avocat très-
honorable et trés-incapable de” s s'approprier le! bien
d autrui. - |

— Un avocat! dit le paysan ; ÿ sûr qui ce titre
produit Loujours une impression de respect. Fallait
donc le”dire:.. Et il se décida enéin < à lâcher le côllet
du patiént, | TU

—: Nous connäissons monsieur ret nous en répon-
dons, insista la dime, © UT

— Mais je ‘ne vous éonnais pas ; moi... dit le
garde en hésitant.., Mlle Clémence, c’est autre chosé,
Si la demoiselle du major est bien sûre que...

— Mais parlez donc, Clémence... dit Mmé Plin-
chard, Voyons, répondez-vous de monsieur?

=— "Monsieur : Xavier ‘est l'ami de mon père...
balbutia ‘la jéuné fille que celte scène > avait à ‘la fois
effrayée et altendrie, " " y rte
