— 180 —

cisif sur le cœur! Ah! plus que jamais il voulait fuir
son pays où sa bien-aimée portait le nom d’un autre,
le nom détesté d’un lâche!.,

Etranger à la ville, il ne trouva pas facilement la
porte de Paris, malgré les indications qu’il deman-
dait aux passants, Geite porte, en effet, est la plus
éloignée du port dans le voisinage duquel logeait
Xavier. Quand 1l y fut arrivé, personne ne se pré-
senta à lui et il attendit patiemment le messager
inconnu,

On devine de quelle part venait la lettre trom—
peuse, Gaëtano avait voula éloigner Xavier de son
hôtel où Mme Plinchard l’eût infaillibleme nt ren-
contré. Le Corse, d'ailleurs, s'était efforcé d’a ccu-
invuler les obstacles autour de la mission de Mme Plin-
chard qui ruinait sa dernière espérance. Perdant
la nuit, sachant bien que Ja veuve étail plongée dans
un sommeil de plomb, il était entré furtivement
dans sa chambre qu'elle n’avait pas eu le loisir ou
même la pensée de fermer en dedans, puisqu'elle
devait aller après son repas à la recherche de Xavier.
JE avait contemplé, avec un sourire méchant, la veuve
endormie, avait fermé extérieurement la porte de
l'appartement et en avait emporté la clef. M°e Plhn-
chard, sans s'en douter, élait donc prisonnière chez
elle. Suivant l'heure à laquelle s’éveillerait Me Plin-
chard, celte séquestralion faisait gagner un peu de
temps à Landolti. En effet, il fallait appeler par la
fenêtre, réveiller peut-être les gens de la maison.
C'était une demi-heure de gagriée. Tout arriva comme
1] l'avait supposé. La veuve ne quitta son sommeil
presque léthargique qu'à cinq heures et demie du
inalin, car elle s'était rendormie dans son lit après
s'être un Instant éveillée dans son fauteuil. Elle ra-
justa rapidement sa loilette et voulut sortir, mais
elle constata avec terreur qu'elle était enfermée; elle
sonna violemment, éria par la croisée, et enfin un
domestique accourut en s’étirant les bras, car 1] avait
été arraché subitement à un repos réparateur.

— Puisque vous me sonnez, ouvrez-moi'.. dit-
