être accusé de faire sa cour à une jeune fille pauvre,
mais honnête... On se doit à sa position. …. Est-ce vrai
Langeron ?..'

— Et puis ça pourrait: éloigner les héritières.…
dit Mme Plinchard,

‘:—— Sans compter, dit mystérieusement Langeron,
‘que comme je connais le major, ilest bien capable
de se choisir un gendre à la pointe de son grand
sabre l..

+ 2 Décidément je suis'de l'avis de Mademoiselle.
“dit Gaëtano avec un ricanement forcé ; la galanterie
francaise ‘est bien morte!

— Mais on peut la ressusciter, dit Me Piinchard.

— Jé m'en charge! fit Gaëlano en lançant à son
alliée un regard expressif, |

— C'est égal, conclut Ja belle veuve, les jeunes
Français comptent un type de plus; Nous avons au
jourd’ hui le:j Jeune homme : qui craint de se compro-
meltre!,,;.

La dix-huitième et dernë ère reprise du morceau
d'Offenbach touchait à sa fin, les derniers accords
préparäjent par leur énergie la solution définitive.
Les poitrines se dilatèrent et châcun fil silence. Car
il ést'remarquable que les personnes qui apjlau-
dissent le: plûs un virtuose sont précisément celles
qui l’ont le moins écouté .ou qui l’ont le plus inter
rompu. Affaire de compensation.

Clémence retourna: äu piano et joua le prélude
d'un quadrille. Tout ce qu il y avait de jeunesse dans
Je ‘Salon se groupa deux à deux et l’on dansa. Xavier
ne chercha pas de pârteñaire. Pendant quelques ins-
tants, il tourna autour du piano, toussa à plusieurs
reprises pour se donner:üne contenance, el comme
s'il ne pouvait se décider à à ‘approcher de Clémence,
1 fioit par aller s'asseoir à à quelques pas de la jeune
fille, mais il se placa de manière à pouvoir la regar-
der à la dérobée. Un instanl leurs yeux se rencon—
trérent.

— M. d’ Ancerville, dit-elle - résolument , jai
besoin: dé vous... puisque vous ne dansez pas, vous
tournerez les pages.
