— 9299 —

— Elle a, du moins je le pense, je n’en suis que
trop certain, de Faffection pour moi... ef...

— Allons!.. vos scrupules partent d’une belle
âme.., mais il faut pourtant prenüre un parti.

— [l'est pris. Je retourne après-demain à Paris
avec sir Stephenson et sa fille qui reprendront sans
moi le chemin de l’Angleterre,.. Je les préparerai
tout doucement à l'aveu que je leur dois... car le
désespoir a aussi sa pudeur, et jamais je n'ai fait part
à mon associé des motifs vrais qui m'avaient fait
quitter la France... il sait seulement que j'ai éprouvé
dans ma jeunesse de ces déceptions cruelles qui ont
un long retentissement dans la vie,

— Je n’en démords pas... se dit Mme Grandu-
rand, il était temps pour la pauvre Clémence que
ce garçon revint ici. Les absents auraient fini par
avoir (or£.

— Mais avant de partir, continua Xavier, je
dois, je veux me présenter chez le major pour lui
demander l’accomplissement de la promesse qu’il
m'a faite i} v a onze ans.

— À la bonne heure! et voilà parler. Venez ce
soir. Mais, j'y pense... pourquoi pas tout de suite?
Vous dinerez avec nous, mais il faut un petit mo-
ment de préparation pour le couvert et aussi pour
le cœur de Clémence... Est-ce convenu?

— Merci, Madame, dans une demi-heure je
serai chez vous.

Xavier se leva, salua Mme Grandurand avec un
peu de cette distinction froide qui est le cachet de
la courtoisie britannique, et il s’éloigna à grands pas.

— Quand je pense que cet homme élégant aurait
pu être mon mari ! se dit la femme du major,

Hélas! la quarante-sixième année d’une femme a
parfois de ces retours de jeunesse |

Le 20 juillet

Xavier a élé recu à bras onverts chez les Gran-
durand, Le major l’a embrassé militairement. Clé-
mence lui a dit simplement :

— Je savais bien que je vous reverrais!
