— 209 —

M. Grandurand, en sa qualité de connaisseur, ex
plora avec soin les plates-bandes, examina la taille
des arbres et, tout vieux qu'il était, prit une bonne
lecon d'hortièuliure pratique. Les dames, assises à
l'ombre, étaient occupées à quelque ouvrage de bro-
derie. Mais, sans qu’elles s’en aperçussent, l’almos-
phère devenait lourde, et les nuages perdaient peu
à peu le blanc nacré de leurs contours pour revêtir
des teintes plus grises. Bientôt, le ciel prit, dans la
direction de la côte Saint-Quentin, une apparence
menacante, cachée aux dames Grandurand par les
massifs de verdure qui les entouraient. Déjà un
grand nombre de promeneurs prudents avaient
quitté l’Esplanade et regagné leur logis. Un orage,
en effet, était à craindre. Il ne tarda pas à s’annon-
cer par quelques larges goulles de plaie qui firent
enfin songer la famille du major à la retraite. Mais
déjà :l était trop tard et les frèles ombrelles des
dames étaient évidemment un abri trop insuflisant
contre l’ontdée qui, vraisemblablement , allait se dé-
chaîiner. Après quelque hésitation, le major fit donc
entrer sa femme et sa fille dans la serre du jardin
pour y attendre le relour du beau temps. Mais le
ciel, loin de s'éclaircir, se rembrunissail d’instant
en instant. Bien que la pluie ne tombât pas à ravage,
on ne pouvait songer cependant à quitter l'abri pro-
tecteur et le temps commençait à paraître long aux
dames, Sans doute la vue des plantes tropicales, des
arbustes à plantureuse végétation, a bien son prix,
mais les plus belles choses, trop longtemps admirées,
surtout quand l’admiration est forcée, deviennent à
la longue monotones, Nos deux dames jelaient donc
parfois vers le ciel, à travers le haut vitrage, des
regards impalientés, et il était clair que la prison
de verre qui les enfermait commencait à leur peser.
Mais il vint un moment où les yeux de Clémence et
ceux de Mme Grandurand, en s’abaissant après avoir
interrogé l’état du ciel, se fixèrent sur un point du
jardin peu éloigné de la serre et quelque peu pro-
tégé contre la pluie par le grand acacia de l’un des
