— 4110, —

Mais le surnuméraire n'irait pas jusqu’à croire son
ami capable de le dévaliser de sa bourse et de sa
montre, La gravité du vol le meltait ainsi à j’abri
de toute suppesition dangereuse.

Quand Gaëtano fut rentré chez lui, il tira de sa
poche "Horace elzevirien qu'il avait tant convoité, et :
dans l'excès de sa joie, le couvrit de baisers ardents,
et de grosses larmes s’échappèrent de ses yeux.

— Je le tiens donc enfin!.. s’écria-t-11, Toute
ma destiné est dans.ce livre!.. Je l'ai payé cher.
je l'aurais payé de la moitié de ma vie car je lui
devrai Clémence... Clémence !.,

Ainsi s’exhalaient Îles fransports de cette âme
ardentie pour qui le sens moral élait lettre-morte et
qui faisait de son honneur l'enjeu de sa passion; 1l
ne put dormir, Îl passa le reste de la nuit à combi-
ner le plan qu'il devait mettre à exécution Île len-
demain. H n’y avait pas de temps à perdre. Un ami
commun lui avait appris le prochain mariage de
Xavier et de Clémence, mais il savait que le futur
époux avait quitté Metz pour se rendre à Lille, son
pays. Îl avail donc devant lui un répit d’aumoins huit
jours qu’il fallait se hâter de mettre à profit... quand
le jour parut, tout élail classé dans son esprit. {1 sa-
vait ce qu'il dirait au major ei avait prévu toutes les
réponses, loutes les objections qui lui seraient faites.
C'est à peine si, dans l'agitation qui le possédait, 1l
put prendre dans la matinée quelques heures de re-
pos.

Toutefois, Gaëtano n’était pas tranquille sur les
suites de son équipée de la nuit, Il se demandait si
Ja pusillanimité du surnuméraire irail jusqu’à ob-
tempérer à l'injonction brutale de Bontemps. Si
une plainte était portée, si une enquête avait lieu, la
situation pouvait devenir difficile pour le Corse. En
cas d’arreslaltion de Calebasse el de son autre com-—
plice, pouvail-1l compter sur leur silence absolu ?..
Sans doute le coup s'était exécuté avec preslesse el
habileté et aucun témoignage comprometlant pe
viendrait corroborer la déclaration de Langeron.
