s— 210 —

bosŒuets voisins, Clémence et sa belle-mère ne dis-
tinguaient les objets extérieurs dans cette direction
qu’à travers l’opacilé de la vitre, dans le nuage on-
doyant formé par l’averse. À quelques pas d’elless
mais dans l’ombre projetée par le prochain massif, se
tenait, immobile et les bras croisés, un homme qui
paraissait jeune encore et dont les traits, d’une
grande douceur, étalent assez fortement basanés.
Mais des tons dorés sous lesquels palpitait un sang
vif et frais donnaient du charme à ce visage qu’en-
cadrait une barbe brune, non très-fournie, mais
longue et admirablement plantée. Les yeux grands
el à demi-baissés avaient celte puissance de fascina-
tion que donnent la beaulé des lignes jointe à Ja
profondeur pénétrante du regard. Involontairement,
les deux dames s’oublièrent plus que de raison dans
Ja contemplation de cette belle tête qu'encadrait une
Juxuriante chevelure, Au reste, elles se trouvaient
placées dans cette situation privilégiée, si chère à
toutes les femmes, celle de voir sans être vues, Elles
pouvaient donc, sans contrainte et saus faire vio-
jence à la modestie de leur sexe, satisfaire leur
curiosité, et en effet, ce sentiment était leur stimu-
Jant principal: Cependant le visage de Clémence,
coloré en rose vif, quand d'ordinaire il conservait la
paleur savoureuse des }ys, annonçait une émotion
plus intime et plus mystérieuse: Le col blanc qui
eniourait la ligne onduleuse et pure de son cou se
soulevait sous essor d'une palpitation précipitée et
elle dut s appuy er contre une des parois à porlée dé
sa main, parce qu'elle se sentait fléchir, Les deux
femmes échangèrent un vif et éloquent regard. En ce
moment le major s’approcha d'elles, il leur annonça
que la pluie avait à peu près cessé et qu'il était
temps d'aller trouver le diner, Avant de quitter la
serre, elles Jetèérent un dernier regard du côté du
massif intérieur, mais l'inconnu avait disparu:

Le major prit le bras de sa femme qui ne voulait
pas, devant lui, parler de lapparition du bosquelt:
mais après dîner et tandis que le maitre de la maï-
