— 95 —

iemps et plus que temps d'employer les grands
moyens! do
On se quitla sur ce mot.

IL, . Dr ae
‘ESSAI:  D'INFHIDATION. '

Le jeune d’ Ancerville: menait une exislenice rän-
gée et laborieuse. Il donnait béaucoup à la réflexion
et à l'étude. I] était de ceux qui se trouvent beureux
au milieu'de leurs livres, de leurs vers ébauchés, de
leur-intérieur fermé, 11 faut toujours bien augurer
des hommes’ qui font du chez soi un sancluäire.
D'abord c’est une: preuve qu'ils peuvent se suffire à
eux-inémes el qu’ils n’ont pas bèsoin de demander
des plaisirs dangereüx:à des dissipations extérieures,
Xavier était orpheñà et‘éôn “héritage était loin dé
constituer une fortune, Mais à la rigueur il pouvait
vivre sans avoir besoin d’un emploi rémunéré, Ce
n'était pourtant pas par dés miotifs d'économie qu’il
fuyait les réunions bruyantes et il dépensait plus en
acbat de livres, en voyages d'agrément, que d’autres
jeuñes gêns en pertes de ‘jen et eñ consommations dans
l'atmosphère enfumée d’un café. 11 avait tout ‘sim
plement l'horreur des fréquentations vulgairés et'des
plaisirs de mauvais aloï, 11 dévait ces goûls presque
féminins à sa mère, excellente femmé dont'il était
l’enifant unique et dont il he s’étdit jamais séparé.
Externe dans ui lycée,/"il ne la quittäit que pour
l'heure des classes ét’ renlrait bien vite &u bercail,
Cette éducation de gynécéc avait développé en Jui
les instincts délicats et'fait: prédominer les côtés sen-
sibles de sa nature, mais élle avait produit cel éner-
vement de:la volonté et ces disposilions à la défiance
de soi-même qu’il éxägérait dans lë monde. On se
fût trompé, au réste/'si P On avait conclu de son atti-
tude dans ün salon au manque d'énergie dans Jes
