— 132 —

la somme de trente-trois mille cinq cents francs
dont je te suis redevable, Je te rends Lon argent, mais
je te garde une gratitude qui ne mourra qu'avec
moi, |

M, Parent regarda fixément mon père, puis un
torrent de larmes jaillit de ses paupières. Ii les laissa
couler pendant un instant puis 3} courut à son secré-
taire, et y prit le recu de mon père qu’il déchira
sans mot dire. Il se dirigea ensuite vers la biblio-
thèque où il prit le volume d'Horace, cadeau de son
ami, et 4oujours gardant le même silence, il lou-
vrit à la première page et écrivit au verso du fron-
tispice une quittance bien en règle dont if nous lut
la teneur, Il s’y accusait d’avoir Jouté de la probité
de mon père et déclarait qu'en constatant de cette
manière inusitée le paiement effectué à l'instant
même, il entendait faire de ce livre, qu’il avait tant
aimé et qui témoignait de ses regrets de nous avoir
méconnus, un titre d'honneur pour notre famille,

Cette façon étrange de réparer un 1lort était con-
forme au caractère bien connu de l'ami de mon
père. Presque toujours enfermé dans sa bibliothèque,
absorbé dans ses livres, dans les méditations d’une
humanité idéale qu’il avait créée à son image, il
imprimait à fous ses actes un cachet de solennité
tout à fait en dehors des habitudes de Ia vie val-
galire, Ses concitoyens, qu'il voyail peu, ne compre-
naient rien à ce qu'ils nommaient ses bizarreries et
ses excentricités, Cependant, ils disaient de lui, pour
expliquer son existence contemplative et sa manière
de traiter les choses sérieuses de la vie, qu'il ne fai-
sait rien comme tout le monde, et il y avait du vrai
dans cet arrêt de la commune renommée.

Quand il eut fini d'écrire, il lut d'une voix pro-
fondément émue l’étrange déclaration qui devait ser-
vir de décharge à mon père, et lui montrant l’elzevir :

— Ce livre est bien à toi, Grandurand, lui
dit-il, car je ne l'avais acceplé qu’à titre de dépôt.
Tu le reprendras donc, mais je te demande comme
une grâce de le conserver quelques heures encore.
