— 153 —
lement son fiancé... car c’est une forte émotion qui
a amené la crise. |

Gaëtano arrivait sur ce mot, il voulut appliquer
sous les narines de Clémence un flacon qu'il dé-
boucha.

— Qu'est-ce que c’est que cela? dit le docteur
Merville.

— Des sels anglais’ d’un grande puissance, dit.fe
Corse.

— Îls sont inutiles. Ne voyez-vous pas que V'état
de cette jeune fille est cataleptique, I faut attendre
paliemment la réaclion, et elle peut se faire attendre.

— Longtemps, docteur ?., demanda le major.

— Plusieurs heures, plusieurs jours peut- -être...
dit le vieux praticien. Je n’ai plus rien à faire ici,
pour le moment du moins. Quand la vie reviendra,
faites-moi appeler , €t surtout n’essayez d'aucun
remède avant que je ne sois là,

M. Grandurand suivit le docteur et lui demanda
la vérité entière sur. l’état de sa fille.

_— Je ne puis rien vous dire, major, tout dépen-
dra des symplômes qui. accompagneront sa résurrec-
tion, car, je ne vous le cache pas, elle a un pied:
dans la tombe. Vous la mariez malgré elle, c'est
évident pour moi. Celte nature de sensitive aura:
tout refoulé, tout concentré, et l'explosion a eu lieu.
Dieu veuille qu ‘elle ne l'emporte pas !..

Le major n’en put rien ürer de plus. Il rentra dans
la chambre à coucher. Sa démarche était lente, son
œil injecté, l’artère de son front battait avec force,
Mme Plinchard, Gaëtano, quelques invités étaient
réunis autour du lit où gisait Clémence.

— Sortez-tous, dit-il.

— Excepté moi; jimagine., dit le Corse avec
hauteur,

— Vous aussi... vous surtout ! .. éclata le. major
d° une voix terrible.

Tout le monde se retira, Gaëlano déchiquetait à
belles dents ses gants blancs de marié. |

Le major resté seul avec sa fille, la considérapen-
