Clémence.est. dans votre salon, je viens par basard
vous rendre visite, Îl n°y a rien que de très-naturel
en, tout ceci... |

_— Mais pourquoi plutôt le soir ?

— ‘out bonnement parce que je suis très-occupé
dans la journée, et que d'ici à quelque temps je n’au-
rai de libre que mes soirées. Et cncore quand je
parle du soir, j'entends sept ou huit heures au plus
tard. Je me retirerai, même, je m'y engage, avant
Clémence que je ne demande nullement à recon-
duire,., où même à accompagner.

— Expliquez-vous donc !,. Dans ces termes là...
je ne vois. plus rien de bien décidément blâmable
dans ce que vous me proposez.,.

— Vous daignez, enfin, me rendre cette justice?.,
Je veux faire de Clémence ma femme, vous le savez
bien,

— Seulement, ft Mme Plinchard devénue son—
geuse, je ne vois pas trop comment j'attirerai ici
la fille du major...

— Ah! ceci est par Lrop candide.,. Intime comme
vous l’êtes dans la maison, il ne vous sera pas difficile
de faire mettre à Clémence son châle et son chapeau
pour vous accompagner chez vous.., le moindre pré-
texte suffira... N’avez-vous pas à parler chiffon?..
n'imaginez-vous pas un. plan de mantille dont il
faille délibérer?.. La j jeune personne a des doigts de
fée et c’est une autorité à consulter.,. vous. éprouvez
le besoin d’avoir son avis sur un col brodé de votre
invention... que sais-je, moi ?,, Surlout que le major
n'accompagne pas sa fille,,,

— Sans doute, mais c’est là le point délicat... le
major passe presque toujours ses soirées chez lui.

— Je m'en rapporte sur ce chapitre à votre habi-
leté, EL maintenant,. ma gracieuse.alliée, permettez
que je prenne congé de vous.… À. ce. soir: chez le
major, et à demain ici.

Gaëtano laissa Mme Plinchard dans. une situation
d’ esprit assez perplexe. Gaëtano,. sans doute, n'avait
pas émis des prétentions excessives: et une entrevue
