— 149 —

toujours le moyen d’infliger a un autre homme une
insulte telle qu'il doit la venger?..

— C'est peul-être vrai en général, ce ne l’est
pas au cas particulier. L’insulte dont vous parlez
ne peut étre qu'une voie de fait. Eh bien! de deux
choses l'une : ou vous essaierez de me frapper sans
lémoins, el je ne redoute pas cette éventaalité par
la raison que je suis plus robuste que vous et que
poar un coup dont vous me frapperiez vous en rece-
vriez deux ; ou ce sera en public, dans un cafe...
que sais-je?,. Eh bien! dans ce cas-là encore je dé-
daignerais une salisfaction par les armes. Les tribu-
naux m'accorderaient la seule vengeance que j'am—
bitionne, et les gens sages in approuveraient. Je vous
prends votre promise, je ne veux pas vous luer par
dessus le marché !..

Xavier se sentit une envie féroce de se jeter sur
ce misérable qui faisait si bon marché des considé-
rations d'honneur et de dignité personnelles acceptées
par tous les gens de cœur. Mais le Corse avait dit
vrai, 11 élait physiquement très-supérieur au frêle
Kavier, à qui d’ailleurs répugaait invincibleinent une
Intte de portefaix.

— Soyez tranquille, monsieur, dit Xavier avec
un énergique sentiment de dégoût... mon intention
n’est pas d'en venir avec vous à un ignoble pugilat,
Je ne m'exposeral pas non plus à figurer sur les
bancs de la police correctionnelle derrière laquelle
vous abritez votre courage et votre honneur, Quand
un homme en est descendu au degré de bassesse où
je vous vois, 1f peut encore être un obstacle, il reste
un être dangereux et malfaisant, mais il ne saurait
plus exciter la colère d’un honnête homme. Je vous
laisse à votre destinée, monsieur, elle me vengera
assez du malheur que vous avez jelé dans ma vie.
Mais j'emporte une douleur de plus, celle de savoir
ma pauvre chère Clémence livrée à un misérable tel
que vous, à un läche!..

Et des yeux étincelants de Xavier jaillissaient des
éclairs de haine et de défi.
