159 —

peut vous appartenir, ne voyez qu'un fils malheu-
reux qui vous demande de rendre l'honneur à son
père el l'estime à son nom !..

— Tout pour Clémence, rien sans elle... dit
durement le Corse,

— Ecoutez, Landolfi, je conviens que ce que je vous
demande est un grand sacrifice... mais, de mon côté,
je suis disposé à toutes les concessions... Ce n’est
pas de ma faute si je ne puis vous accorder ce qui
ne m'apparlient pas, mais dans le domaine du pos-
sible, j'accepte d'avance loutes ves conditions.

— Je ne suis pas bien sûr de vous comprendre...
dit Gaétano dont la face s’injecta sous l'impulsion
de la colère,

— Mais c'est pourtant bien simple et bien natu-
rel, Tout a une valeur dans ce monde, valeur 1ntrin-
sèque ou de convenance. L’elzevir ne peut vous être
utile en rien, cédez-le moi pour la somme que vous
fixerez vous-même...

— De l’argent!,. dit Gaëtano en se levant im-
pétueusement, Celte dernière injure manquait à
mon malheur !..

…— Mon Dieu, compreniez-moi donc bien. C’est
une compensation que je vous offre el je ne serai
pas encore quilte envers vous...

— Brisons là, s’il vous plait !,. dit nettement le
Corse. Je ne céderai pas le document que je possède
à prix d'argent. Permis à vous de m'en avoir cru
capable, mais pour tous les trésors de la terre il ne
sorlira pas de mes mains, Tenez ceci pour aussi
certain que l’est la succession du jour à la nuit. Toute-
fois, ne précipitons rien. Mile Clémence a le cœur
rempli par une autre image que la mienne. L'éclat
d'aujourd'hui s’est produit sous linfluence d’une
passion dont la violence même peut faire prédire Île
manque de durée. Laissons agir le temps, n'ayons
plus recours à la contrainte qui nous à si mal réussi.
Dans quelque temps, jen ai le ferme espoir, Îles
idées de Mademoiselle votre fille se modiferont. M.
d’Ancerville est parti, je le sais; il quitte la France
