— 218 —

une foi bien robuste dans votre sincérité pour
croire que vous n'avez pas oublié... le passé...

— Cette foi... Clémence la entière... je le sais
sncore.., je l’ai vu dans ses yeux !.,

— Vous savez donc qu’elle n’est pas mariée ?.,

— J'ai appris tout ce qui concerne votre fa-
mille... Seulement, ce que je ne m'explique pas,
c’est que le mariage étant rompu, ni Clémence, ni
son père, li vous madame, n'ayez songé à m'en
prévenir... à empêcher mon départ.

— Je vous conseille de m'adresser des reproches...
dit Mme Grandurand avec vivacité. Puisque vous
ne savez pas ce qu'on à fait pour vous, je vais vous
l’apprendre.

Je ne rapporterai pas, cela va sans dire, la con-
_versation qui suivit, Mme Grandurand raconta à
Xavier les événements que nous connaissons et sur
lesquels il serait superflu de revenir. L’émotion de
Xavier élait vive pendant l’évocalion de ces souve-—
nirs touchants, de ces péripélies marquées au coin
d’une si inexorable fatalité. M. d’Ancerville avait vu
Mme Grandurand sur la plage, agitant son mouchoir,
mais des larmes obscurcissaient ses yeux, il n’avait
pu la reconnaître. Mme Grandurand raconta en dé-
tail les motifs qui avaient décidé son mari à vouloir
donner sa fille à Gaëtano ELandoifi. M, d’Ancerville
fut donc au courant de l’histoire complète de l’elze-
vir de maroquin rouge.

— Je vois quelquefois, dit-il, le major arrêté
près de la vitrine d’un libraire, dans la grande ga-
lerie, Celte curiosité bibliographique se rattache
sans doute au sort de l’elzevir ?..

— Précisément, il a trouvé là un livre dont la
reliure offre la reproduction exacte du volume qu'il
a si longtemps cherché, el il éprouve une sorte de
consolation triste à le voir. Ce qui prouve qu'il n’a
pas renoncé encore à ses anciens projets !..

— Qui sait? dit Xavier, il arrivera peut-être à
Jes réaliser.

Nous analyserons brièvement aussi le récit que
