—_ 169 —

chercher sa domestique qui ne tarda pas à se pré-
sentier,

— Est-il venu quelqu'un pour moi?,. dit la
dame.

— Personne, et je n’ai pas quitté la maison.

Clémence et Mme Plinchard échangèrent un re-
gard de consternation,

— Mais, dites-mot, le matin je vous ai chargée
de porter une lettre chez M. d’Ancerville. Cette
lettre lui a-t-elle été remise ?

Ici la pauvre servante raugit prodigieusement et
prit un air embarrassé qui était d’un fâcheux au-
gure.

— Mais... sans doute, balbutia-t-elle.

— Vous l'avez remise en main propre,., comme
je vous l'avais recommandé?

— C'est-à-dire... ne me grondez pas, Madame,
il n’y a pas de ma faute.

— Mais parlez donc, vous ne voyez donc pas que
vous me faites mourir à petil feu?

— Eh bien! je vais expliquer à madame com-
ment ça s’est passé, J’allais porter la lettre, quand
Je marié qui sortait en même lemps que moi...

— Gaëtano!,. s’écrièrent ensemble Clémence et
la veuve.

— Oui, M. Gaëtano, m'arrêla en me demandant
où j'allais. Dame, je n’ai pas cru mal faire en le lui
disant. Ïf n'a fait ni une ni deux, il m’a pris la.
lettre des mains en disant: C’est bon, je vais juste—
ment de ce côté-làä.,. je la remeltrai à son adresse,
Moi, j'étais toute saisie, Avant que je n’aie pu ré-
pondre, M, (raëtano était déjà à l’autre bout de la
rue,

— Malheureuse ! dit Mme Plinchard en mettant
un peu Île poing sous le nez de Ja pauvre fille, Voilà
pourtant comme je suis servie!.. Attendez-moi à
l'office, sotle que vous êtes. Vous ne savez pas le
mal que vous avez fait. Vous pouviez au moins me
dire cela ce matin !..

La domestique se retira toute confuse.
