— 157 —

Landolfi, Il voulait avoir avec lui une explication
définitive. Il avait solennellement promis à sa fille
qu'il renonçait à ses projets, Clémence le supplia
d’adoucir dans la forme, autant qu’il serait possible,
la rupture qu'il allait dénoncer au Corse. Elie fit
espérer à son père qu'en ne brusquant rien, Gaë-—
tano, cédant à un bon sentiment, finirait peut-être
par. livrer le précieux elzevir en renonçant à ses
prétentions conjugales, C’élait mal connaître l'hom-
me auquel sa destinée avait élé si près d’être liée,
Mais la jeunesse est confiante, elle ne soupconne pas
le mal, et d’ailleurs Gaëtano ne devant plus être son
mari, elle était toute-disposée à l’indulgence envers
Eu, Le major ne parlagea pas précisément ces tilu-
sions et le dit, comme il le pensait, à Clémence.

— Eh! bien, mon père, dit-elle embrassant un
dernier espoir, peut-être M, Landolfi se rendra-1-
il à d’autres considérations que celles qui.jusqu'ici
ont dicté sa conduite. Offrez-lui de meitre un prix
à la vente de son elzevir. Si vous avez peu de con-
fiance dans la générosité de ses sentiments, 11 accep-
tera les: proposilions que: vous. lui ferez. Ne vous
}aissez pas arrèler par la crainte d’un sacrifice. au—
dessus de vos ressources. J’ai une petite fortune per-
sonnelle: ‘Ah! je vous en conjure, disposez-en comme
si elle était votre bien propre, |

—. Te dépouiller, ma pauvre Clémence !..

— Si: vous saviez avec quel bonheur j’achèterais
votre repus à ce prix?.. Tout m'est facile, tout m'est
doux à accomplir, puisque vous voulez bien me
laisser disposer de mon sort. Qu'est-ce qu’un peu
d'argent quand 11 s'agit de vous faire une grande
joie,: de-réaliser. le rêve de votre vie?,. Que je ne
possède plus rien, mais que je vous voie satisfait,
e’est tout ce que je demande au ciel...

— Tiens, Clémence, dit le major attendri, t
vaux décidément niieux que moi!

- Le major ne tutoyait sa fille que dans les grandes
occasioné. Cette forme familière de langage était
toujours chez lui l'indice d’une émotion portée à sa

414
