_ Gh —

dit Xavier qui sortait d'un doux rêve pour entrer en
plein cauchemar, .

— Ce que je vous veux ?.. Elle est bonne. celle-
là! dit le garde champèlre sans lâcher le collet
de lhabit. Le voisin Mathiotte avait un peu raison...
Je sais maintenant où passent ses cerises !.., Encore
si elles étaient bien müres !.., ajouta le fonclionnaire
municipal, comme pour faire philosophiquement une
part à la faiblesse humaine.

— Je mesoucic bien des cerises du père Mathiotte!,
dit Xavier qui comprit enfin à qui il avait affaire.

— De celles qui sont grignotées, je comprends
ca!.., Ah! malin, vous me faites faire le pied de
grue pendant la nuit, tandis que vous maraudez tout
bonnement en plein jour!.., Quels sont vos nom,
prénoms, qualité et domicile?

— D'abord vous allez me lâcher... dit Xavier,
irès-inquiet des suiles de cette sotte aventure ; car il
craignait qu’elle ne parvint aux oreilles du major.

— Vous lâcher ! dit le garde. Ce n’est pas à un vieux
singe qu’on apprend à faire des grimaces... Vous
Jâcher !... Pas avant que vous ayiez décliné vos nom,
prénoms...

— Ah! ça, mon cher, la plaisanterie est infiniment
trop prolongée! 1.., dit Xavier que la colère commen-
çait à aiguillonner, Arrière! ou sinon.

— Des menaces, à présent !.., Excusez du peu...
un garde dans l’exercice de ses fonctions |...

— Finissez... dit Xavier en cherchant à échapper
à l’étreinte vigoureuse du paysan,

_— Ah! faraud de Metz! tu crois comme ca
qu'on n’a pas le poignet solide... et qu’on peut
chiper le bien du pauvre monde... A nous deux,
mon gars, et plus vite que ça chez M. le maire!

La scène devenait décidément désagréable. Xavier,
devenu furieux, échangeail des poussées avec le garde
qu', à chaque réplique, haussait le diapason criard
de sa voix. Déjà quelques ouvriers qui travaillaient
dans les environs dressaient les oreilles et, recon-
najssant la voix du fonctionnaire, s’apprétaient à Jui
