— 176 —

— li faut me laisser agir, Je me charge de Lan
dolfi, Quant à votre peau, rassurez-vous, On voulait
vous faire taire; mais si scélérat que soit le Corse, ïl
ne jouera pas du couteau, c’est moi qui vous en ré-
ponds. Et maintenant, mon jeune ami, merci et à
bientôt. Je vais réfléchir à tout ceci.

Le major prit congé.

— Est-ce que vraiment, se demanda Langeron,
je me suis lrompé dans mes suppositions?., Ce Lan-
doffi est un affreux brigand, soit, mais je ne m'en
dédis pas... le major “voudrait bien m'avoir pour
gendre !..

Rentré chez lui, M. Grandurand examina froide
ment la position toule nouvelle que lui faisaient les
renseignements obtenus près du bouquiniste de la place
d’Armes el les aveux de M. Langeron. Sa conclusion
fut qu'avec un homme de la trempe de Landolñ,
le moment était venu de brusquer le dénouemient,
Cependant il voulut que la nuit qui, surtout dans
les têtes miûres, porte conseil, passät sur sa résolu-
tion. Mais le lendemain matin il était plus que
jamais décidé à agir sur l'esprit du Corse par la
menace el lintimidation. Il rédigea donc contre
Landoifi une plainte en bonne forme adressée à M,
le procureur de la république, et muni de cette
pièce, 1l se rendit avant huil heures chez Îe surnu-
méraire qu’il trouva encore au fit. M. Langeron se
reposait, dans les douceurs du farniente matinal de
ses émotions de la veille, Sans autre préambule Île
major lui lut la pièce qu’il venait de rédiger et qui
groupait habilement les faits à la charge du Corse,

— Vous allez adresser cette dénonciation au par-
quet?.. dit Langeron retomhé dans ses terreurs.

— C'est probable, du moins c’est possible.

— En votre nom?

— Au vôtre. N'est-ce pas vous le plaignant ?..

— Mais... si ces misérables se vengent sur moi,
s'ils m’assassinent!.. fit le surnuméraire frissonnant.

— Ce n’est pas cela qui est à craindre, dit froi-
dement le major, C’est à eax à trembler, non à
