— GS —

Des larmes jaillirent des yeux de Mme Plinchard,
Xavier se méprit sur la cause qui les: faisait couler.
Il crut à-un élan sympaïhique pour son fidèle amour.
La pauvre fémme, irrémédiablement déçue daris' ses
espérances, faisait de bonne foi, mais nôn sans dou-
leur, le sacrifice de sa: tendresse non soupronnée.

— Je vous aurais voulu heureux autrement, dit-
elle. N’en parlons plusi Clémence ‘ous aime .. L

Ïls arrivaient devant la maison du rempart Belle-
Isle habité» par Mme Plinchard.

—" Adiéul! dit-elle, ‘êt souvénez:vous de ceci:
Il faut vous défier de Gaëtano Landolf.….,

— Je n'ai pas peur de cêt homme... dit Xavier.
H'est vañtañd, méchant Peut-être , poltron à ‘coup
sûr...

— Îl est souple et rusé comme un’ sérpent.… et,
je vous en préviens, il a coïnmencé une: campagne
contre vous }…

— Je jé briserai s il le faut. dit Xavier avec
une froide énergie."

“—… ‘Vous n'êtes donc timide qu'avec les femmes?: -
dit la veuve. Hélas! c'est li bonne manière > de
l'être!

Xavier prit: congé: Mnie Plinchard le suivit des
yeux quelque temps. |

_=<"C'ést pourtant démmagel dit-elle en étouf-
fant un soupir. Quel märi ça m'aurait fait !

VIT.
_ LA LOGIQUE DU MAJOR.

L'aventure du cerisier avait fait réfléchir Xavier
sur-les inconvénients dés 'contemplations diurnés. II
voulait éviler à tout‘prix une nouvelle rencontre
avec Mme Plinchard, dont il: redoutaiL les Sarcasmes,
et il ne se souciait pas non ‘plus de revoir la’ cäs-
quette de loutre du garde champêtre dont:le zèle
était aussi désobligeant: que ‘le poignet solide: En
plein jour il se contenta donc d’arpenter les cheinins
