— 2 —

même en lui donnant un aliment. Au fond, les deux
dames ne pouvaient absolument rien sur l'irascibi
lité du chef de famille, laquelle avait sa source dans
des souvenirs amers, dans les habitudes impérieuses
du commandement et aussi dans ce sentiment de
sourde irritalion qui accompagne, chez les natures
violentes, la transition délicate de la maturité à la
vieillesse, Que: ‘faire contrée. un emporiement excité
par un prurit de goulte, par la découverte d’une ride
nouvelle, par la vue d’un ancien camarade encore
en activité de service ?...

Le major :Grandurand avait été l’une des plus
fines lames de l’armée, Quelques duels éclatants lui
avaient fait une réputalion de bourreau Ges CrÂDEs,
et il professait un mépris superbe pour une époque
qui ne met flamberge au vent que dans les grandes
circonstances et qui envoie les duellistes en cour
d'assises. La jeunesse actuelle lui paraïssait fort dé-
générée, et très-souvent 11 avait fallu l’intervention
de ses amis pour l'empêcher de prêcher d'exemple
en continuant, à cinquante-six, ans, les exploits fer-
railleurs de son jeune temps. Au reste, le major
n'était. nullement inaccessible aux émotions tendres,
et sa: fille était son. dernier bonheur sur la terre.
Seulement il. exigeait d’ elle l’obéissance passive
qu' il demandait. jadis aux soldats de son escadron, et
une. observation de, Clémence eût paru au vieux Sol--
dat un, acte coupable d’inspbordination. Ji étail pour
elle un véritable. .Lyran domestique, mails un lyran
sans le savoir, On leüt fort étonné en lui démon-
trant qu il, outrepassail les bornes de la puissance
paternelle et que. Sa: sévérilé excessive . pouvait faire
douter de. sa tendresse. pour sa fille. M. Grandurand
se. eroyail. un père modèle parce, qu il permettait à
Clémence de. dire ce qu'il appelait. militairement ses
patenôtres et. d'aller entendre, la messe le dimanche
à l'église, Saint-Vincent ; parce qu'aussi ,: il la con-
duisait . de temps. à auiré. aux représentations du
théâtre, et, au carnayal, dans les bals et les réunions
du monde, En. bonne justice. on. ne peut guëre ac-
