— 105 —

d'envie à celui qui en est à peine encore à ses pre=
mières fauchaisons !..

Langeron savourail cel encens grossier distribué
à haute dose. Le Corse l'avait flatié dans sa plus
intime et plus acharnée ambition, celle d’être un
homme qu'on jalouse.

— L'elzevir est toujours à sa place ! se dit Gaë-
tano, Il me le faut, coûte que coûte!

En quittant la rue Nexirue, le Corse se dirigea
presqu'au pas gymnastique vers le quartier qui
avoisine, l'église Sainte-Ségolène, De la place des
Maréchaux descend, dans la direction de la Moselle,
une rue dont la déclivité est très-accusée et qui est
connue sous le nom de rue Boucherie St-Georges.
Trois voies de moindre importance viennent s’y
ramifier à peu. près à moitié chemin de sa longueur;
deux de ces voies sont très-mal famées dans le
quartier. C'est d’abord, la. rue d'Alger qui ne porte
un nom décent que: depuis un très-petit nombre
d'années, puis la rue du Coffre-Millet qui, en dessi-
nant une accolade, remonte jusqu’à la place des
Maréchaux. Peu de personnes, même parmi les ci-
tadins nés à Metz, ont visité cette ruelle dont l’as-
pect sordide est pourtant curieux à quelques égards,
Ses maisons, la plupart à un seul étage, remontent
à plusieurs siècles. C’est-un.échantillon de la cour
des miracles, égaré en: plein dix-neuvième siècle.

Au milieu de la rue, à droite, en venant de la
place des Maréchaux, se dressait en avant de l’ali-
gnement, une pelile. maison lézardée et difforme à
laquelle on parvenait par un escalier dont les trois
margelles portaient en un creux profondément fouillé
la trace des pas ferrés de plusieurs générations,
Devant l'escalier se dressait sans transition une ma-
nière d'échelle donnant accès au premier et unique
étage, à une sorte de corridor sans fenêtres sur
lequel s’ouvraient trois portes situées à égale dis-
tance l’une de l'autre et donnant entrée à trois ré—
duits séparés, Ges portes de bois vermoulu étaient
disjointes, raboteuses, couvertes d’inseriplions au
