— 179 —

il évitait avec soin tout ce qui pouvait stimuler
ses souvenirs. Concentré en lui-même, il n’osait
même pas regarder la campagne, les arbres, la ver—
dure. C'étaient pour lui des témoins indiscrets du
passé, c'élaient des complices dont il fuyait l’aspect,
I fermait les yeux pour ne les point voir. {l accom-
plit le plus vite possible son voyage, Pour ne pas
perdre une heure, il garda sa chaise jusqu’au Hâvre
ou 11 arriva le lendemain de son départ de Metz,
dans la nuit, Dès qu'il fit jour, il alla retenir son
passage sur Île paquebot qui appareillait le lendemain.
La journée fut pour lui d’une longueur insupporta-
ble. [1 se força à visiter la ville, les navires du port,
pour arriver plus vite à l’heure désirée du départ.
JL jui semblait que l’air ne rentrerait dans sa poi-
tripe que quand il serait en pleine mer, loin de cette
France où il avait tant souffert,

À six heures du matin, au moment ouils ‘habillait,
un garçon de l’hôtel Bellevue où 11 logeait, lui re—
mit un pli cacheté, Il ne connaissait personne au :
Hâvre, la suscription ne portait aucun timbre, et
malgré lui son cœur battait bien fort quand il rom-
pit le cachet. Le billet ne contenait que ces mots:

& Un ami arrivé de Metz cetle nuit est chargé
pour vous d'un message. Ïl vous apporte un souve-
nir de Mme Landolfi qui lui a fait promettre de ne
le remettre qu’à vous-même, Elle le charge de
vous dire qu’elle attache un grand prix à ce que
vous ne refusiez pas ce témoignage de sa tendresse
passée. Trouvez-vous donc à la porte de Paris que
chacun vous indiquera. On vous y attendra jusqu’à
neuf heures, car on sait que vous partez une heure
plus tard. »

On devine le trouble et l'émotion de Xavier à
cette lecture, [l acheva en hâte de s'habiller, donna
ses ordres pour faire conduire son bagage au bateau
et quitta l’hôtel., L'idée ne lui vint même pas de
refuser le rendez-vous qui lui était assigné. Un dé-
sir de Clémence était un ordre pour lui. Mais que
ce mot: Mme Landolfi lui était passé brülant et in-
