— À3 —

dans les cho$es essentielles et quelles ne soient même

très-capables de dévouement dans les grandes: cir-:

constantes; mais dans le train ordinaire de-la vie,

“elles s'embusquent derrière tous-des prétexles pour:

faire sentir leur pouvoir à la victime domestique.

Elles prémédilent l'attention délicate d’une tasse: de’
thé: sauf à: l’empoisonner par un mot amer:; elles:

brodent une calotte grecque,. reçue avec recontais- :
sance, mais:elles disent en la donnant qu’elle pour-,
rait coiffer une plus belle tête. 11 y a. une griffe sous:
chaque pression de mâäin, et une dent sous-chaque
baiser. Ge qüi n'empêche pas le tyran femelle: de se
croire un ange. de: vertu. el une héroïne d’äffeclion :
conjugale. Mine: Plinchard avail:été une de ces. pers
sécutrices de bonne foi. et elle aspirait secrètemerit de
faire, : dans: les: mêmes conditions, le bonheur d’un
autre époux, pourvu que l'époux füt de son. choix::
Feu Plinchard'lüi'avait laissé, par testament, une
assez belle fortune. Elle comptait s’en servir pour
acheter ‘-un.-second: Plinchard -plus jeune. et plus
avenant que le preniler.--Malgré ‘le .trop :fort. écart
des âges, Xavier. .d'Ancerville lui tenait fort:au-cœur.
De.:là. ses. engagemens , imprüdents. peut-être, avec:
Gaëlano Landolf. Mais il fallait éourir ‘au: -plus
pressé, Les amours de Xaviér et de Clémence déran-
geaient tout. À deux on aurait plus facilement raison.
de. ces .deux -tourtereaux. . Séulement, :le droit. de
défense. et d'attaque devait .se: renfermer dans des
bornes décentes et la veute- Plinchard ne: goûta le.
sonmeil.qu’après s'être promis de faire sérieusement
ses conditions au Corse. Elle le savait entreprenant,
bardi, peù doué du. sens: moral, mais elle ne soup—
connait: pas-quelle: ânie noire et double ce: jeune
homme cachait sous des apparences de dissipation
élégante et d'habitude du monde. Si elle avait pu
pénétrer te caractère souple, onduleux, accessible à
toutes les mauvaises suggestions, elle se fût recule
de lui avec dégoût et:horreur, Mais il était L trop ha-
bile pour se laisser pénétrer. Do ue ct oo

e
