__ 69

9 à

gérations da sentiment. Honorons-les si nous Îes
avons parlagées, porlons-leur envie si nous en
sommes incapables !..

Plusieurs fois, pendant la durée du mois de mai,
Xavier put voir sa bien-aimée sur les promenades, au
théâtre, chez son père. Bien souvent il s’élait pro-
mis d’avouer ses seerèles adorations à celle qui en
était l’objet, Mais 1l remettait de jour en jour cet
aveu nécessaire el doux, 11 inventait des prétextes
pour excuser à ses propres yeux son inanque de cou-
rage. Îl se sentait aimé, et cette assurance lui suffi-
sail. Il comprenait bien que dans les choses du
cœur, la flus heureuse réalité même n’a rien de
comparable aux extases du rêve. Îl se complaisait
dans celte situation. qui n’était ni je doute ni l’en-
tière certitude, Il savourait goutte à goutte l’ambroi-
sie des émotions du pur amour. fl avait souffert si
Jonglemps qu'il ne se croyait pas le droit d’être dif-
ficile en fait de bonheur !..

Quand les démolisseurs eurent pris possession de
la foire, les Grandurand retournèrent à la Ronde,
Inutile d'ajouter que bien souvent Xavier en prit le
chemin, Mais il se contentait de voir de loin:le mur
de d’ermitage, et jamais 1] n’osa en franchir le seuil.
Îl faut dire que le major Grandurand n'avait jamais
montré pour lui une sympathie bien vive, I l'avait
admis dans son salon, parce qu’il avait reconnu en
lui un jeune homme bien élevé; mais ses allures
effacées, sa parole modeste, bien qu ‘empreinte de dis-
tinction, n’allaient pas à la nature énergique du
major. Ce jeune homme discret et timide n’élait pas
pour le. vieux soldat le type de la jeunesse francaise.
À vingt ans, il avait été tout juste le contraire
et on peut pardonner au major de n'avoir pas
assez rendu justice à des qualités qui étaient à l’an-
tipode des siennes. M. Grandurand , soit-oubli , soit
parti pris, n'avait donc pas engagé Xavier à venir
à la Ronde, et les habitudes de "réserve du jeune
homme lui interdisaient l'initiative d’une visite. Il
se ratirapait en traçant des lignes de circonvallalion

|
