79

— Du moins, pas avant de vous avoir dit de
cœur et des lèvres: Clémence voulez-vous être ma
femme?,.. |

— Pouvez-vous le demander!.. Mais il faut que
mon père y consente,..

— Ah] si j'avais une fortune, une brillante posi-
tion à vous offrir, je me serais déjà jelé à ses pieds,
en Jui demandant votre main comme on demande le
bonheur, l'avenir, la vies. car vous êles tout cela
pour moi, ma bien-eimée 1...

— Mon Xavier murmura Clémence,

Et un baiser scella ces douces fiançailles.

Cependant le major avait beaucoup réfléchi au

goût de Clémence pour l'exercice du râteau et au
récit du véridique garde champêtre. Ces bottes civi-
lisées, s’incrustant dans le sable, ce jeanne homme se
colletant avec un garde dans un lieu d’où l’on plon-
geait sur l’ermitage, tout cela était louche, archi-
louche, Il devait y avoir de l'amour sous jeu; M,
Grandurand n'était pas un Géronie, il avait été
jeune tout en enrageant de ne-plus l'être, et le
temps des amours n’élait pas si éloigné de Jui qu’il
ne se rappelât à merveille les procédés qu “emploient
les amourêéux.,

— Ün jeune homme qüi rôde prés de la demeure
d’une jeune fille... On sait ce. que cela veut dire,
pensa-t-il... Je trouve des pas sur le sable de mes
allées, donc on a pénétré nuitamment dans mon
jardin... Mais ceci passe la permission et j'y veillerai.

Telle avait été dans la) journée la logique du major.
Pendant la nuit, son premier somme achevé, il fit
sonnér sa montré, Élle indiqua onze heures. I] se re-
tourna plusieurs fois dans son lit, mais le sommeil
avait fui à tir d’aile,

— Si j'allais voir ce qui.se passe au jardin L.. sé
dit-il. EL

” En attendant, l'heure s’écoulait et nos deux amou-
reux continuaient à jaser, Tout en disant qu'il fallait
partir, qu'il était tard, qu’elle avait tort de causer:si
longtemps la auit, elle restait avee le bienaimé, La
