= ———— - = —-

— A6 —

ne vit pas M, Gaëtano Landolfi qui épiait #4 Sortie
ét qui de Join Ja suivit jusqu’au bureau dés dili-
gences. Depuis qu’il avait interceptlé la lettre desti-
née à Xavier, le Corse s'était facilement douté que
Clémence et la veuve s'apercevraient vile qu’elle n’a-
vait pas été remise à son adresse el que de nouvelles
démarches seraient faites pour rappeler lexilé. Il
s'agissait d'empêcher à tout prix que ces nouvelles
tentatives pussent aboutir, et pour arriver à ce résul-
tat, Gaëtano avait besoin de l’aide de son complice
ordinaire. On sait que, pendant la matinée, Cale-
basse réparait ses forces en donnant quelques heures
au sommeil, Aussi le matin, dès que Gaëtano eut quitté
la maisondu major, il se rendit dans la rue du Coffre-
Millet, et il arracha impitoyablemement le marau-
deur aux douceurs du repos. Tandis qu'il attendait
chez lui la visite prévue de M. Grandurand, il avait
commis Calebasse au soin d'éclairer les entrées el
les sorlies des hôtes de la maison de la rue des Bé-
nédiclins et lui avait fourni des indications précises
et détaillées sur ce qu’il devait faire. Quand le ma-
jor l’eut quitté, il alla relever Calebasse de sa fac
tion, préférant, autant que possible, agir par lui=
même. Ce ne fut qu’à deux heures de l'après-midi
que Mme Plinchard parut, et avec cet instinct de
divination que possèdent les gens qui font de l’in-
trigue et de la duplicité une étude constante, il
savait d'avance où se rendait si précipitamment la
veuve, Il avait bien compris, en effet, que le majot
ne pouvait décemment prendre la poste et se mettre
à la recherche d’un gendre le jour où il avait rompu
avec un autre prétendant, Restait Mme Plinchärd
qui, d’humenr aventureuse et désormais dévouée
aux intérêts de Ciémence, devait meltre tout en
œuvre pour ramener Xavier. Le Corse se disait
aussi, connaissant l’ancien faible de la dame pour Île
beau fugitif, que cette mission, délicate ou non,
ne serait assurément pas désagréable pour elle.

11 laissa donc M®° Plinchärd retourner tranquil-
lement chez elle et entra à son tour dans le bureau
