— 90 —

— Vous savez la nouvelle?.. lui dit-elle brus-
quement..,

— Quelle nouvelle ?.. pour moi, j'en sals plu-
sieurs.

— La mienne est la bonne. M. d’Ancerville
épouse Clémence.

— C'est-à-dire... doit épouser... fit le Corse avec
un mauvais sourire. Je liens à rétablir la nuance.

— Sans doute, il ne la conduit pas aujourd'hui
à l'autel, dit la veuve, maïs dans quinze jours ce sera
fait...

— Je ne crois pas... ni aujourd'hui, ni dans
quinze jours, ni jamais !..

L'air d’assurance avec lequel s’exprimait Gaëtano
élonna grandement Mme Plinchard.

— Voilà qui est fort... dit-elle. Je quitte les
.Grandurand, ils m'ont assuré.

— M. Grandurand a pu vous dire qu’il donnait
sa fille à M. d’Ancerville, je ne le nie pas et je le
savais, d’ailleurs, mais s’il a fait une promesse, il l’a
retirera…

— A voire profit, sans doute?,.

— Précisément. Et tel que vous me voyez, je me
rends à l’ermilage pour faire une demande en règle.
11 me semble que j'ai la tenue de l'emploi...

— Trêve de railleries.. Je vous sais fertile en
expédients de mauvais aloï... mais si Vous faisiez ce
que vous diles, si vous réusissiez à évincer Xavier...
je vous ticudrais pour ic plus adroit….

La veuve hésita. |

— Le plus adroit coquin... voilà ce que vous
vouliez dire. Ne vous gênez donc pas!... Ce qu'il y
"a de sûr, c'est que coquin ou non, Clémence sera à
moi... et cela dans le délai que vous avez fixé vous-
même pour le marlage de M. Xavier, Moi, je ne
tourne pas à ions vents comme certains cœurs lâches
de ma connaissance et de la vôtre... je n'ai pas de
ces défaillances de caractère qui s'arrêtent aux scru-
pules.et font manquer les grands résultats, Ce que
