— 136 —

à-brac de Paris et de la plupart des départements.
J'avais un agent chargé d'éclairer toutes les démar-
ches, de contrôler toutes les transactions du valet
de chambre de M. Parent. Mais cet homme est mort
depuis un an, une vente a eu lieu à son décès, et le
précieux Jlivre n’y figurait pas. Alors seulement
je perdis courage et j'eus la conviction qu'il avait
été détruit. Je me dis. que la même main qui avait
spolié les héritiers de M, Parent, avait dù anéantir
en même temps le témoignage sans réplique de
innocence de mon père et la preuve d’un odieux
crime!..

Je me trompais !..

L’Horace elzevirien existe encore, Ce que mes
soins, ma sollicitude qui ne s’est jamais lassée, n’a-
vaient pu faire, un hasard inattendu l’a accompli.
M. Landotfi possède ce livre inestimable pour moi.
Je l’ai vu de mes yeux, touché de mes mains, Armé
de cette preuve, je ferai un second appel à la jus-
tice de mon pays et j’accomplirai dans la ville natale
de mon père, la solennelle réhabilitation de sa mé-
moire. Ainsi, j'aurai tenu mon serment et rendu
l'honneur à mon nom. Mais Landolfi qui vous
aime, ma pauvre Clémence, ne me cédera l’elzevir
que quand ïl sera votre mari. C’est la condition
fnéluctable qu’il a posée. Votre père a-t-il agi con-
iormément à son devoir en l’acceptant? Prononcez,
ma fille.

Clémence tendit sa main amaïgrie à son père et
lui dit avec des larmes dans la voix :

— Vous êtes je juge de votre honneur, du mien,
mon père, et pour moi c’est une consolation d’ap—
prendre de vous que mon malheur sert du moins
à l’accomplissement d’un devoir !..

Le père et la fille confondirent leurs larmes.

Revenons maintenant au malheureux Xavier.
En recevant la lettre du major et les quelques
lignes désespérées de Clémence, Xavier, frappé de
stupeur, demeura pendant quelques heures dans une
sorte d’anéantissement de la pensée. Des images re-
