— 88 —

Le ‘diner füt charmant, d'autant plus que le ma-
jor, vers le dessert, eut l'attention délicate de s’en-
dormir sur sa tasse de café. Mme Quentin, heureuse
comme si Clémence avait été sa fille, s’esquiva pour
laisser un peu de liberté à ces deux paüvres amou-
reux qui avaient tant de choses à se dire et une
heure se passa pour eux dans ces délices de l’amour
avoué et mutuel qui s embellissent encore des espé-
rances d’un radieux avenir.

À huit heures, il fallut se quitter et Xavier pro-
mit mille fois à sa chère Clémence de dévorer l’es-
pace et le temps pour être le plus tôt possible de
retour. Elle le reconduisit jusque sur le seuil de la
grande porte, reçut son baiser d’adieu et le suivit
du regard, Pour lui, il allait lentement , se retour-
nait à chaque pas, prêt à revenir à sa bien-àlmée.

‘En la. q'itant, il lui avait dit: Je suis triste,
cômmie si cette courte séparalion devait, ère éler-
nelle !

— Pourquoi de telles péroles, quand tout nous
sourit? avait dit la jeune fille. Quinze jours ne sont
rien pour nous qui nous aimons assez pour rious
attendre loute la vie !.

Enfin, Xavier secoua le sentiment amer qui exa-
gérait encore les douleurs du départ el faisant sur
lui-même un vigoureux effort, 1} s’énfuit par le
chemin sans plus oser regarder derrière Jui,

Arrivé à Metz, il alla droit chez Mme Plinchard.
Sa visite avait pour but-de lui apprendre son pro-
‘chain mariage, mais au fond il ne voulait voir la
veuve que pour avoir occasion de parler de Clémence.
II lui raconta tout dans Îles plus grands détails. La
pauvre femme, comme c'était son droit, eut une
violente palpitation de cœur , qu “elle dissimula de
son mieux et elle adressa à Xavier des félicitations
qui auraient pu être plus sincères, car la conscience
a bien des compartiments et le dernier tiroir pro
teste bien souvent contre ce que veul où ce qu' ap-
pelle le premier.

— Mon cher Xavier... dit-elle, vous aurez une
