49 —

| La soirée était terminée, Dans l'escalier, : ‘en se
retirant, Mme Plinchard dit'à l'Ftalien?

— J'ai tout vu, Mais, croyez- moi, la petite en
tient pour le beau Xavier...
— Oui, mais le jouvenceau est un sol fieffé, et
les Grandisson ne réussissent que près des douai-
rièrés. Je le’ distanceräi. - Il le faut pour moi et.
pour vous. Agir, c'est le commencement de réussir |

— flest bien tard !:.
— Bath! le plus demoiselle des deux, c'est en—
gore lüi
_— Eh! eh! dit la veuve, quand les garcons font
les ‘demoiselles, les demoiselles quelquefois... font
un tantinet les garçons Le US

JL:

LES ALLIÉS A L'OEUVRE.
Mme Plinchard, avant de s'endormir, réfléchit
profondément aux événemens de la soirée. Sa passion
lui disait qu'elle avait gagné un allié habile, mais
sa-conscience. lui reprochait. d’avoir choisi un com
plice. Ce n'élait pas une méchante ‘femme, après
out, ni mêrne .une femme: corrompue que cette
euve à qui le veuvage pesait. Elle avait été ure
honnête épouse, et la mort de son mari. avait ‘été
pour elle un chagrin profond et'sincère. Peut-être y
aurait-1] de l’ exagéralion à croire que la vertu seule
de Ja dame ait jadis préservé feu'Plinchard d’un sort
funeste.. La vérité:est qu’elle avait été: beaucoup trop
occuüpéependant ses années de ‘vie commune. ‘pour
avoir eu le:temps de: penser:à: mal; :Le pauvre mari
avait élé littéralement le souffre-douleurs’ de ‘sa
moitié. Beaucoup de femmes ne comprennent pas le
mariage: autrement, Îl-est pour. elles un exuloire lé-
gitime à ‘leur. ‘humeur 'acariâtre’ et à leurs:velléités
taquines, Non qu’elles soient perfides ou: -méchantes

&." # 2,
CR 3
