__ 87 —

veux” pas, j y ai été trompé moi-même. Décidé-
ment, le diable se mêle de mes affaires.

— Le fait est que quand le diable nous en veut
et qu'il est femme et vieille femme, il faut baisser
pavillon !., conclut philosophiquement Calebasse.

VI
LES CERISES DU PÈRE MATHIOTTE.

Xavier. d'Ancerville avait quitté Metz vers la mot-
tie d'avril. {1 s'était rendu à Strasbourg où il avait à
passer son dernier examen et sa thèse de droit, C’était
pendant son absence, qui n'était pas ignorée de
M. Landolf, que l'enlèvement de Mme Plinchard
avait eu le succès qu’on sait, Dans les premiers jours
de maï, Xavier avait oblenu son diplôme de licen-
cié ès-lettres et il s’étail hâlé de revenir où son cœur
l'appelait, Il était parti sous de tristes impressions.
IH n'avait pu revoir Clémence depuis la’ soirée où la
jeune fille lui. avait témoigné une froideur dont il
était encore endolori. Aussi ce ne fut pas sans une
amère appréhension qu'il se retrouva aux lieux où
il avaitaimé, où il avait souffert ; un tocsin doulou-
reux se débaïnait dans sa poitrine ‘quand il rencon-
trait une personne faisant partie dé l'intimité de la
famille Grandurand. Sur tous les visages il craignait
de lire cet arrêt effrayant : Clérnence se marie !..

De loin en loin il faisait à la ville une visite de
polilesse au major,’ à qui d’ailleurs il n'avait été
présenté qu’au commencement de l'hiver. Il n’avait
donc jamais été à l’ermitage et une insurmontable
timidité l’empêchait de s’y présenter. Dieu sait, ce-
pendant, s’il eût été le bien venu! car pour Clé-
mence aussi, l’absence avail été cruelle, La pauvre
enfant se reprochait d’avoir été dure pour lui, et
elle attribuait le départ de Xavier aux airs dédai-
gneux qu'elle ne lui avait pas épargnés à leur der-
nière entrevue. Elle ignorait qu’une raison légitime
Jui avait fait quitter Metz et que sa présence à
Strasbourg était obligatoire, C'est que Xavier,
