— 119 —

— Dieu seul et moi savons que le paiement a eu
heu... mon pére y à consacré ses dernières res-
Sources ,-

— Je le sais aussi, moi, monsieur, dit Landoifi
en regardant avec calme Île major, dont les traits
violemment contractés avaient pris des teintes li-
vides,

— Vous le savez ! éclata le major. Comment ?
par qui?

— Par votre parole d'abord, ensuite par le recu
de M. Parent, qui est en ma possession.

Le major se tordit les mains dans un geste de
dénégation douloureuse.

_— C'est impossible! celle preuve FT l'innocence
de mon ,père est à jamais détruite. Vous ne savez
donc pas que je la cherche depuis quiuze années?

— Elle existe, cependant. Ecoutez, je possède un
volume d' Horace , imprimé par l'un des elzevirs..…

— Un Horace | balbulia le. major qui rougissait
et pâlissait tour à tour.

— Et cet Horace porte au verso du frontispice
les lignes suivantes écrites à la main :

« U y trois ans, j'ai prêté trente mille francs à à
Jérôme Grandurand qui pour reconnaîlre ce service
m'a fait don du livre imprimé par Adam Elzevir, sur
lequel je trace ces lignes, Ces trente mille francs
formaient une partie de l'avoir de ma famille, et
ne voyant pas revenir mon ami Grandurand dans. le
délai d’un an fixé pour la restitution, j'ai eu le
malbeur et le Lort dont je rougis de l’accuser d'im-
probité, Il m’a restitué aujourd’hui même, à l'ins-
tant, la somme entière et les intérêts, et je veux Jui
donner un témoignage éclatant de mon repentir et
de mon estime pour lui en écrivant sur ce livre qui
m'était cher, et que je lui restitue, la quittance que
je lui dois. Ce sera pour lui et pour les siens un té-
moignage de mes sentiments et un titre d'honneur.

Reçu de la somme de trente mille francs avec
intérêts pendant trois années.
Fait à Stenay le 25 novembre 1835...
Jean-Baptiste PARENT. » .
