7 —

— Cependant... demanda Mme Plinchard en fron-

çant le sourcil.

— Je me trompe, peut-être. fit M. Gaëtano avec
un geste de doute parfaitement hypocrite; mais je
crois que si la jeune personne songe quelque peu
à lui, une autre, qui a bien son mérite aussi, lui
veut plus de bien... qu’il n’en mérite.

— Ahîlet cette autre...

— Ce n’est pas à vous, madame, que j'aurai la
prétention de apprendre... dit M. Gaëtano en
s'inchinant ironiquement,

Mme Plincharä sourit,

— Voyons, M. Gaëlano, dit-elle, 1} y a quelque
malice lä-dessous.., mais n’y a-t-il qu’une malice ?..

— Qui sait?.. il y a peut-être l’offre d’une al-
liance offensive et défensive.

— Voyons votre diplomatie...

— Elle n’a-rien de compliqué, je vous assure.
Quand -deux puissances ont les mêmes convoitises,
elles ne peuvent jamais s'entendre ; mais quand
elles poursuivent un but différent, elles peuvent
s'entraider paur atteindre. Cette aide mutuelle
c'est tout bonnement l'alliance que je vous propose;
comprenez-vous ?..

— À peu près, dit la dame avec un fin sourire.
Seulement , si vous voulez que je signe le pacte,
c'est à condition que vous ne vous expliquerez pas
davantage.

— J'allais, de moi-même, poser cette condition.
dans votre intérêt, Elle nous permet de nous servir
réciproquement, sauf à nier, au bon moment, le but
que nous poursuivons en nous alliant. Est-ce cela?

— Vous savez que je n’aïme pas les alliés trop
perspicaces ?.. dit la dame en jouant de l'éventail.

— Et moi je prise ceux qui ne perdent pas de
temps pour servir leurs amis... dit nettement Île
Corse. J'aurai l'honneur, ajouta-t-ii plus bas, de me
présenter ces jours-ci chez vous.

…— Soit! Encore un mot. Vous savez que dans
tout traité diplomatique, il y a des cas réservés. Il
