— 60 —

tableau agaçcant de l’amour heureux qu’elle avait
sous les yeux. Sa Jalousie s’arma donc d’ongles.et de
griffes à l’adresse du Corse qui, de son côté, avait
peine à se contenir en discernant ce que l'attitude
de Clémence avait de désespérant pour lui, Elle

l'avait salué sans trace de rancune et comme si elle

était trop absorbée aïlleurs pour. s'occuper de lui,
même hostilement. Ce dédain calme et pour ainsi

dire involontaire était plus poignant mille fois que

des démonstrations de colère el même de haine. Les
regards de Clémence à Xavier passaient sur lui
comme des lames d’acier rougi au feu. Els faisaient
palpiter et frémir sa poitrine. Ils tortionnaient son
front et ses lèvres. Les sarcasmes de Mme Plinchard
n’avalent rien de comparäble à ces tortures, mais
c’étaient des coups d’épingle sur une plaie vive !..

Get épouvantable supplice eut pourtant une fin.

À dix heures, un quadrille chevaleresque termina la

reprèsentation, Îl était naturel que ces messieurs

fissent cortége aux dames, et pour la veuve c'était un

moment de crise à traverser. Elle était très-décidée
à empêcher Gaëtano de s'approcher de Clémence ;
la pensée de voir celte pure enfant aux bras de cet
homme Jui inspirait une invincible répulsion. La
pensée lui vint bien de réunir Xavier et Clémence
et de leur ménager le suprême bonheur d’un retour
aux côlés l’un de l’autre; mais la lutte fot courte et

Ja jalousie l’emporta.” Elle s'élait placée devant la

jeune fille pour metire un obstacle vivant entre elle
et le Corse, Par un brusque mouvement, elle frappa
sur l’épaule de Langeron, lui montra Clémence et
dit hardiment:
— Vous savez que vous êtes son cavalier ?..
Langeron, élourdi de ce coup imprévu, palit, bé-

.gaya el. finalement tendit son bras à la jeune per-

sonne en regardant d'un air crainlif autour de lui.
Puis il tira son cache-nez de sa poche, s’en enve-
loppa le visage et rabatlit son chapeau sur ses yeux.
Ces précautions prises , il se serra contre les groupes
les plus rapprochés. afin d’être vu le moins possible.
