= 165 —

— Je savais bien qu'il n'avait pas reçu voire
lettre, qu’il élait parti! pleura la triste Clémence.
A présent, comment l'averlir?..

— Mais c’est qu’il n’y a pas de temps à perdre...
dit Mme Piinchard en passant sa main potelée sur
son front... [1 n’y a pas à dire, c’est samedi qu’il
s’embarque et nous sammes au mercredi; encore, si
j'avais son adresse au Hävre!..

— Que faire? mon Dieu! que faire ?.….

— Ne pas vous désoler. comme cela d'abord...
dit la veuve {oujours songeuse, et puis... et puis te-
nir conseil, Voyons! est-ce que votre père s2rait
homme à courir après cet amant modèle ?..

— Oh! je n’oserais jamais l’en prier.

— Courir après un gendre qu’on à éconduit...
en effet, le major ne trouverait pas la chose de son
goût... D'ailleurs, souffrante comme yous êles, ïl ne
voudrait pas vous quitter... Nous ne pouvons pour-
tant pas laisser ce pauvre Xavier faire un voyage
d'agrément au bout du monde !..

— Vous je voyez bien, tout est fini !..

— Eh bien! non, il ne sera pas dit que vous se-
rez malbeureuse et lui aussi et que j'aurais pu l’em-
pêcher. Décidément je me risque, et c'est moi qui
vous le ramènerai...

— Vous irez au Häâvre?.. dit Clémence d’une
voix tremblante d'émotion et d’espoir.

— Pourquoi pas?.. Quand on écrit aux beaux
jeunes gens, qu'on leur donne des rendez-vous,
on peut bien courir après eux... Il est vrai que c’est
pour votre comple, ma toule belle, sans cela la
morale aurait trop à gémir. Mais je jase là sans
penser que le temps s'écoule et qu'il faut le mettre
à profit. Je sors, je vais retenir une place à la dili-
gence de Paris, et s’il plaît à Dieu, après-demain au
soir je serai au Hâvre-de-Grâce !..

— Ma bonne madame Plinchardi dit Clémence
en embrassant la veuve avec effusion... je vous de-
vrai le bonheur de ma vie!., |

Mme Pliachard, qui avait pourtant l’œil alerte,
