est bon de préndre ses: sûretés avec vous, Et main
tenant, laissez-moi, nous avons assez causé.

Gaëtaño Lardolfi n’avait pas encore vingt-cinq ans.
Mais ses veux noirs, ses traits accentués, ses sourcils
très-fournis, les tons bruns de sa physionomie, le fai-
saient plus vieux que son'acte de naissance. C'était
une de ces natures dangereuses qui ont plus d’intel-
ligence que de cœur et dont le slimulant des passions
vigoureuses est la suprême loi. Très-souple, d’aïl-
leurs, très- capable de dissimulation, il possédait une
énergie de volonté qui eût êté plus redoutable si un
sentiment très-vif de sa conservation personnelle ne
l’eût arrêté dans’ l’accomplissement de ses projets,
quels qu’ils fussent. Sans être positivement lâche,
ilavait le dédain des témérités ‘inutiles et ne risquait
que dans un but pratique la chance de recevoir un
coup d'épée. En fait de duel ou’ d'aventures com
promettantes, il se gardail, pour tout dire, de faire
de l’art pour l'art. Il: y avait peut-être en lui
l'apparence, il n'y avait pas l'étoire d un fier-ä-bras,
d'un spadassin, :

| Après la romance chantée par Ja fille de la
maison ,. un infortuné violoncélliste s’était mis à
estropier un morceau d’Offenbach qui ne mesurait
pas moins de: rente pages d'i impression. Le malheu-
milien de | Pinattention générale. Les amateurs de
whist élaient livrés aux palpitations d’un chelem en
voie d’accomplissement. Çà et là, dans le saion,
quelques groupes échangeaient des répliques à voix
basse, à peine interrompues par Îles formidables
chut! en voix de poitrine du major.

— M. Langeron, dit Gaëtaño, j’espère bien que
vous rébabiliterez ce soi l'honneur dela jeunesse
£ nçaise. Savez-vous bien que sa réputation de cour-
Loisie est gravement compromise en votre personne ?

— La courtoisie de la’ jeunesse francaise... dit
une vieille demoiselle aü Ccorsage très-échancré, je
croyais qu'elle était morte et entérrée..,

‘—— :Moïte, non; mais vous êtes peut-être brouil-
