— 195 —

c'est que Clémence est frappée au cœur et qu'il n'y a
pas.au monde de raisons assez puissantes pour forcer
-un père à faire le malheur de sa file.

— Madame, dit le major bors de lui, vous avez
votre franc parler ici, mais vous m'accorderez bien,
par réciprocité, le droit de réplique. Eh bien! je
-vous déclare que je déteste les gens qui se mêlent de
ce qui ne les regarde pas.

Et le major, furieux, tourna les taïons,

Le lendemain, M. Landolf, tout de noir habillé,
vint faire sa visite, On Jui dit que Clémence était
souffrante. Il n’insista pas pour la voir, L’entrevue
entre le major et son fuiur gendre fut contrainte,
embarrassée, [1 ne fut pas question de l'elzevir de
maroquin rouge. Le Corse se contenta de dire qu'il
s’occupait activement de réunir les papiers néces-—
saires pour la cérémonie, priant le major de faire
diligence de son côté. M, Grandurand répondit que
tout était prêt. M. Landolfi, en se retirant, tendit
ja main au major qui ne lui donna qu’un doigt d'un
air visiblement maussade,. |

— Ces gens-ci ne m'’aiment guère, se dit Île
Corse. Patience! j ‘aurai mon tour,

Deux ou trois jours se passèrent. Clémence avait
pu descendre une fois ou deux au jardin, pendant
l'après-midi, au moment de la plus grande chaleur.
Elle grelotait en plein soleil. Le dessous de ses pau
pières avait pris des teintes Hisirées; l'arc de ses
lèvres dessinait ces contours rigides qu'accusent Îles
traits que la vie a abandonnés; ses jolies narines
jadis roses offraient des tons de marbre blanc dé-
poli; elle continuail à ne pouvoir parler qu’avec
des efforts visibles.

— Clémence n’est pas bien, disait Mme Quentin
au major en essuyant ses yeux pleins de larmes.

— Vous voudriez bien m’effrayer, n’est-ce pas?
répondait le major avec amertume,

Un jour, Clémence ne put même venir s'asseoir
au jardin. Sa tante annonça qu'elle resterait toute
la journée dans sa chaise longue.
