475 —

en la possession de Landolf, mais je plaisantais en
disant : le scélérat.

— Vous ne plaisantiez nullement, Monsieur Lan-
geron, dit le major sévèrement, M. Landolfi vous a
soustrait votre elzévir, el vous ignoriez que ce füt
Jui le voleur, Voilà ce qui ‘xp'ique voire exclama-
tion !..

— Mais M, Landolfi ne peut pas, ve doit pas
être capable de...

— Ilest capable de tout, et je vous en préviens,
je suis décidé à dénoncer ce méfait à la justice qui,
sous la foi du serment, saura bien vous faire parler.

— Au nom du ciel, n’en faites rien! dit le sur—
numéraire qui voyait déjà se dresser sur sa poitrine
un poignard vengeur... [1 y va de ma vie!..

— Raison de plus pour la placer sous la protec-
tion des tribunaux, Je vois cela, on vous à intimidé,
menace. Avouez-le donc ou je cours dénoncer Lan-
dolfi au procureur de ja république.

— Eh bien! vous saurez tout, Mais, je vous en
conjure, ne me perdez pas.

Et Langeron raconta au major ce qui s'était passé
au sujet du volume, les propositions d'achat de Lan-
dolfi, l’ardent désir qu'il paraissait avoir de possé—
der l’elzevir, enfin il n’omil rien des détails relatifs
au. Vol nocturne,

— L'un de vos voleursn était-il pas d’une grande
taille? demanda le major qui se souvenait des confi-
dences de Mme Plinchard.

. — Oui, Fun étail gros et grand, l’autre petit et
trapu, C’est le pelit qui m'a mis le couteau sur, la
gorge.

— Eh bien! mon pauvre Langeron, il résulte de
tout ceci que c’est cet infâme Landolf qui a fait le
coup.

Et le major frémit en songeant que sa fille avait
failli épouser un homme, justiciable largement de
la cour d'assises,

— Mais que faut-il faire ?., dit Je désolé Lan
geron,
