— 167 —

d’une main le Corse maintint le plateau, et de
l'autre arrêta les oscillations du bol dont le liquide
réalisait l’image d’une tempête dans un verre d’eau.

— Allons! il n’y a pas de mal!.. dit Gaëtano
tranquillement.

— Si vous aviez tout cassé, vous auriez tout
payé !,, dit avec insouciance le garçon.

— C'est vrai, dit Gaëtano, mais voici pour la
peur que je vous al faite, Et il glissa une pièce de
monnaie dans Ja main du domestique. Gaëtano, à
tout hasard, se faisait toujours bien venir de la va-
letaille,

Après souper, Mme Plinchsrd, prise d'un som-
meil irrésisiible, s’endofmit dans son fauteuil. Elle
ne se réveilla qu’au milieu de Ja nuit,

Après l'épisode de l'escalier, Gaëtano était re-
monté dans sa chambre.

— Maintenant nous pouvons souper en paix, dit-
j] à Calebasse, la ciloyenne en a pour dix heures de
têle à tête avec le divin Morphée!..

XVI. L
LES TERREURS DE LANGERON.

Le surnuméraire des contributions directes s'était
consolé de la perte de son elzevir, mais il n’avait
pas oublié les recommandations comminaloires des
malfaiteurs nocturnes auxquels il avait eu affaire, Il
n'avait parlé à âme qui vive de l'attentat dont il avait
été la victime et l’éclair métallique de l'arme dont
il avait été menacé n’avait rien perdu pour Jui de son
éclat sinistre. Seulement, il s’étonnait que le silence
se fit autour des méfaits imaginaires que lui avait
révélés l’astucieuse prévoyance de Landolf, et il
consultait religieusement les journaux de Metz, à
leur chronique locale, pour en lire le récit authen-
tique. N’y trouvant rien de ce qu’il y cherchait, il
en avait conclu que la presse messine. n'avait pas
grande valeur, étant si mal informée. Il continuait,
d’ailleurs, à accuser la police de ne-pas savoir son
