— 195 —

bord qu’il faut que j’obéisse à un devoir bien im-
périeux pour me retrouver volontairement en pré-
présence d’un homme tel que vous, d’un homme que
le bagne réclame...

— Major! cria Landolfi avec fureur,

— Je dis que le bagne réclame... et j’ai peut-être
{ort.… j'aurais dè dire l’échafaud, car le code pénal
condamne à mort l’auteur et le complice d’un vol
accompli la nuit par plusieurs personnes en armes,
et ce crime vous l’avez commis...

— C'est une infâme calomnie!., hurla ie Corse
dont l’œil presque sorti de l'orbite s'injectait de
sang,

*— C'est une horrible réalité... attestée par la
pièce suivante que je vais déposer au parquet Ge
M. le procureur impérial si vous n’acceptez pas les
conditions que Je vais vous dicter..,

— Que dit cette pièce, monsieur? demanda Lar-
doifi avec une anxiété baletante qu'il s’efforçait er
vain de maîtriser,

— Elle émane de AM. Langeron qui vous accuse
de J’avoir dévalisé, chez lui, avec l’aide de deux
complices, dans ‘a nuit du 29 au 30 mai dernier,
en le menaçant d’une arme et après avoir forcé la
porte de sa demeure.

—— Langeron affirme cela?..

— Et il l'a signé.

— Le misérable!.. articula le Corse en grinçant
des dents.

— Le misérable, c’est vous... Ja victime, c’est
lui. Allons, décidez-vous! Je puis vous épargner la
-honle d’une comparution en juslice et le châtiment
qui la suivrait. Mais c’est à deux conditions : D'abord
vous quitierez Metz, ensuite vous reslituerez à M,
Langeron ce qui lui a été pris.., sa bourse, sa montre
et surtout son elzévir |

— Monsieur, dit Gaëtano qui s’efforcait de se
remettre... il est possible que le domicile de
M. Langeron ait été violé et sa personne menacée...
mais en quoi cela me concerne-t-il?,. Je ne suis

17
