— 69 —

à une distance honnête de l’ermilage, mais il se
rattrapa sur les promenades nociurnes pendant les-
quelles du moins il pouvait s’approcher du toit heu-
reux qui abritait la douce Clémence. Bien souvent
il laissa écouler l'heure de la fermeture des portes
dans la ferveur de ses élans amoureux ; et comme
en pleine chevalerie, il passa maintes nuitées à la
belle étoile, Les villes de guerre sont impitoyables
pour les citadins qui se font les amants de la belle
nature. Ils ne peuvent l’admirer qu’à heure fixe, et
pour peu qu'ils s’oublient le soir dans leurs extases,
is s’exposent à ce que le pont-levis dressé devant
eux les rappelle forcément aux réalités de l’existence
dans les citadelles. Sous ce rapport, la civilisation
n’a pas fait un pas sur la plupart de nos. frontières,
el les cités qui ont le périlleux honneur d’être ceintes
de murailles sont encore barricadées, verrouillées,
cadenassées et enchaînées comme en plein moyen
âge. C’est surtout douloureux pour les infortunés
dont les amours habitent exträ-muros, et c'était le
cas de notre héros. Mais il ne songeait pas à s'en
plaindre et bénissait au contraire la consigne qui
lui: fournissait un prétexte de continuer jusqu’au.
matin ses pérégrinations sentimentales.

D'abord, le timoré Xavier, sous le patronage de
la pâle Phœbé, se contenta de dessiner des parallèles
devant les murs et les clôtures de l’ermitage. Mais
un beau soir que les étoiles brillaient d’un éclat per-
fide, il aperçut distincitement à un angle du chemin
une jolie petite solution de continuité dans les pieds
d’épine noire qui formaient Ja haie défensive du
jardin, L’ouverivre n’élait pas large, assurément, et
un paysan du voisinage, en y {endant un lacet, pou-
valt raisonnablement espérer d'y prendre un lièvre,

1 Ces réflexions étaient encore basées sur un fait vrai
quand elles furent écrites. Aujourd’hui elles ne le sont
plus. L'édililté messine, par une décision qui honore, a
volé, le 50 avril, Pouverture permanente de quatre pores
de la ville,
