— 200 —

même et la perspective de revoir le bien-aimé, aidë-
rent puissamment aux secours de l’art, et cette na—
ture frêle mais flexible se releva sous les influences
bienfaisantes et consolatrices qui l’entouraient. Au
bout d’un an, la fille du major était complètement
rétablie, ne gardant d’autres stigmates de ses mal-
heurs qu’une pâleur intéressante, la paleur lustrée
des margueriles, qu'elle ne perdit plus.

Le major avail écrit, de sa plus belle main, plu-
sieurs épitres à M. d'Ancerville. Mais sans doute
elles n'étaient pas parvenues à leur adresse, car les
mois, les années se passèrent sans qu’elles recussent
de réponse. Le fait est que la réussie de ces tenta—
tives épistolaires était bien aventurée. Jadis, je ne
sais quel adimirateur (rans-océanique de l’un des
coryphées de la faction girondine, lui avait adressé
une épitre qui portait pour toute suscription : à Â£.
Darnave, en Europe, et l’histoire rapporte qu’elle
parvint à son adresse, Mais le major en était réduit
à écrire à M. d'Aucerville, aux États-Unis où ailleurs.
Or notre héros était un peu moins connu que le
célèbre Girondin, et les deux Amériques sont un peu
plus vastes que l’Europe, La famille Grandurand en
était donc arrivée à ne plus espérer le retour de
Xavier que d’un heureux hasard ou d’un accès de
nostalgie qui le ramènerait dans sa patrie. Cepen-
dant la confiance de la jeune fille dans l’homme
qu'elle atmailt, élait indestruclible, et sa tendresse
résistait à |’ absence, au long temps écoulé, aux con—
-seils mème de ses amis,

— Votre Xavier ne vaut pas mieux que les
autres !.. lui disait quelquefois Mme Plinchard. Il
vous aura oublié !.,

— Non, répondait Clémence avec énergie, il
m'aime toujours ou il est mort. S'il est encore vivant,
je veux l’altendre; s’il n’existe plus, je veux rester
fidèle à son souvenir !..

Le fait est que plusieurs pertis avantageux s'é-
taient présentés pour elle. Son père l'avait pressée de
faire un choix. Mais elle était restée inébranlable.
