— 80 —

pauvre fille oubliait près de lui tant de jours de con:
trainte ‘et d’anxiété. Enfin elle tenta un effort su-
prême, et dans un second baiser Xavier exhala ün
dernier adieu |

Mais il était trop tard, Un bruit formidable arrêta
court les deux amants, et le terrible major, qui aimait
l'appareil des armes et la mise en scène dramatique,
apparut aux coupablés, tenant en main un pistolet et
de l’autre une lantérne qui éclaira Ja scène.

— Misérobles! dit-il, Et il dirigea alternative
ment sur Xavier et sur sa fille ie canon de son arme:

VIII
LE BIENHEUREUX DUEL:

Clémence, à demi-morte de terreur, était tombée
plulôt qu’elle ne s’étail assise sur le banc de la glo-
riette, Xavier s’élait élanicé pour la couvrir de son
corps.

— Monsieur, dit-il aveé dignité au major, vous
tuez celle enfant, AbaisseZ vôtre arme pend”st
qu’elle est là! vous aurez toujours le loisir de la
reprendre qnand nous sérons seuls; Je resteraï à vos
ordres: |

— Vous avez raison,.. dit M; Grandurand en
remeltant son pistolet de poche dans son vêtement:
Mon indigne fille ne doit pas assister à l'explication
que j'ai à vous demander.

Clémence, qui avait repris avec ses sens le senti-:
ment du danger que courait 56n ami, se précipita
éperdue aux pieds du major:

— Grâce! dit- elle, il n'est pas coupable; grâce,
mon père... c'est moi qu'il faut punir!.;

— Finissons-en.. : articüla durement le major:
Ce que j'ai à dire à Monsieur rié vous regarde pas:
Relèvez-vous el suivez-moi..:

“Et il prit brutalément le bras de Clémence qui,
à bout de forces, se läissa emmeñer sans résistance;

+ Je suis à vous dans l'instant, dit-il à Xaviers
