— 204 —

commode pour moi, plus compréhensible, et
qui sait même? plus piquant peut-être pour
vos lecteurs. Îl faut nous hâter et éviter les
interruptions. J'écris donc désormais sous Îa
dictée de l'imprévu, et la parole est aux éve-
nements !..

Si je ne me trompe, c'est l'Exposition uni-
verselle de Meiz qui aménera le dénouement
que je prévois. Mais toute explication est
désormais superflue, les détails indispensables
se produiront d'eux-mêmes.

Metz, le 20 juin,

Onze ans se sont Ccoulés depuis le départ de Xa-
vier d'Ancerville pour le Nouveau-Monde. Les évé-
nementis qui se rattachent à la disparition de ce jeune
homme ne sont plus guère qu’un souvenir lointain
pour deux des principaux personnages de cette histoi-
re, surtout pour le major Grandurand, qui commence
à prendre de l’âge et chez lequel les impressions ont
beaucoup perdu de leur vivacité, Il ne s’émotionne
plus guère qu'au récit d’une belle bataille ou d’un
bon duel raconté dans tous ses détails par les jour-
naux, Ïl a bondi à la nouvelle des affaires de Ma-
genta et de Solferino et il a suivi avec intérêt les ex-
périences du tir des canons rayés, accueillies avec
une satisfaction beaucoup moindre, dit-on, par les
habitants de Saint-Julien et lieux circonvoisins dont
elles menaçaient la sécurité, Le bon major se sou—
viendra longtemps de l'été de 485$, pendant lequel
il à fait d’un peu loin, il est vrai, la campagne d’I-
talie, Î avait gagné bien avant nos soldats les grandes
journées qui l'ont illustrée et il avait un plan tout prêt
pour l'attaque du fameux quadrilatère, Mais la paix
de Villafranca est venue enchaîner sa vieille ardeur,
et sa Stratégie officieuse est rentrée dans les cartons
dont elle ne sortira vraisemblablement plus. Mme
Grandurand est attachée sincèrement à son mari, à
