— 155 —

heures, Le major l’embrassait en lui prodiguant les
noms les plus tendres.

— Où suis-je ?.. dit Clémence en se dressant avec
peine, tandis que ses yeux égarés cherchaient autour
d'elle avec une expression d’angoisse et de terreur.

— Près de ton père, dit le major, qui t’aime,
qui veut te rendre au bonheur.

— Le bonheur?.. dit la malheureuse fille avec
une navrante expression d’amertume ; mais je Suis
mariée... n'est-ce pas?.. Mon Xavier est parti... et...
l’autre est Jà.., qui m'attend... Sauvez-moi de lui!..
J'ai peur... j'ai peur !..

Et ses dents s’entrechoquaient et ses mains for—
mulant le signe de la prière se croisaient désespéré
rément.

Le major et Mme Plinchard s’efforcèrent de Ja
rassurer, Heureusement, ces symptômes de délire
ne durèrent pas. Elle retomba affaissée sur elle-
même. Le docteur Merville fat mandé de nouveau.
Dès avant son arrivée, Clémence put se lever et quit-
ter son lit.

Le major vint annoncer la bonne nouvelle à toutes
les personnes réunies au salon, Un éclair de joie
passa dans les yeux de Gaëtano. I prit vivement
M, Grandurand à part.

— Puisque Clémence est revenue à elle, dit-il, ï
est temps de nous rendre à la mairie.

— À ja mairie!... dit le major entre ses dents,
Mais M. Gaëlano vous n’y traineriez qu’un cadavre !..

— Cependant, monsieur...

— En voilà assez ! J'aurai l'honneur de vous voir
dans la soirée ou demain. Je ne vous retiens plus,

Le congé ne souffrait pas de réplique, Gaëlano se
retira la rage dans le cœur. Tout était encore remis
en question pour lui. Au moment de toucher à Ja
réalisation de ses vœux, une fatalité inexorable ve-
nait renverser ou du moins ébranler jusqu’en ses fon-
dements l'édifice si laborieusement construit. C'était
à désespérer tout homme moins bien trempé que
Gaëlano, Mais la tenacité et l’énergie des résolu-
