— 145 —

Le Corse bondit sous F'outrage et parut prêt à se
précipiter sur l’agresseur, Alais il se conlint, et il
forçca ses lèvres à ébaucher un sourire de dédain
menicur.

— Vous vous fâchez, donc vous avez tort !., dit-
il à Xavier, Moi, je suis trop heureux pour n'être
pas indulgeril !..

Et le Corse rentra chez lui en fredonnant, Xavier
le suivit des yeux jusqu'à sa porte, et le lrouva si
vil qu'il se felicitait presque d’être dans limpossi-
bilité, au moins morale, de se mesurer avec Jui.
Du reste, il s'était un peu soulagé en disant à Lan-
dolfi ce qu’il pensait de lui, et il réfléchit que sa
douleur eût élé autrement amère si en faisant couler
son sang Il s'était vu contraint de le plaindre et
de l'estimer,

Xavier devait une réponse à la lettre du major,
I! est inutile de la rapporter ici, on devine aisément
ce qu'elle dut être; on comprend qu’en l'écrivant
il n’oublia pas qu’il S'adressait au père de sa bien—
aimée, à uü homme respectable et qui n'avait pu
changer si subitement de résolution sans obéir à
des motifs de la dernière gravité. D’ailleurs, comme
l'avait dit Mme Plinchard, le mariage de Clémence
avec Landolfi n’était pas encore accompli, et le
triste Xavier se ratlachait malgré lui à cette impé-
rissable impulsion des passions vraies et des grandes
infortunes qui veulent espérer contre toute espé-
rance, [| ménageait encore dans M, Grandurand le
père de Clémence, l'homme qui avait dü être son
père, qui pouvail le devenir encore.

Le major crut devoir écrire une nouvelle lettre
à M. d’Ancerville envers qui il se sentait des torts,
Ii la fil sur le ton d’une paternelle bonté. 11 termi-
nait ainsi: « Du courage, mon cher enfant, ne vous
laissez pas terrasser par la poignante déception qui
vous frappe. J'en aï eu besoin aussi, croyez-le, pour
agir comme je l'ai fait, Mais nous avons tous ici-
bas des devoirs à remplir. J’ai accompli le mien en
honnèle homme, bien que les apparences ne me
