— 187 —

— N importe ! Allez-vous me laisser Passer , qui
Ou non?..

— Eh bien! non!.. dit Calebasse en appesantis-

sant sa grosse main sur le bras frêle de Mme Phin-
chard. Vous ne passerez pas...

— De la violence! dit Mme Plinchard qui com-
mençail à pressentir un guel-à- pens. Lächez-mor.….
où appelle ! l..

— Mais voici M, d’ Ancerville, dit le traïtre sans
quitter le bras de la dame.

La veuve, ‘heureusement, n'était. pas: timide. de
son naturel et la .colère lui donna des forces, Elle
essaya de repousser Calebasse, et ce qui fut plus efli-
cace , elle poussa des cris percants qui allirèrent
dans la cour les gens de }'hôlel et plusieurs de: ses
hôtes. Inümidé. et craignant une intervention péril-
leuse des spectateurs de cette scène, le complice-de
Gaëtano laissa aller Mme Plinchard qui s’élança vers
le port, tandis qu'il s'esquivait par une rue. laté-
rale, La pauvre femme arriva halelante au moment
où ie bateau tournant majestueusement sur lui-
même , au: milieu. des spirales. de. fumée. noire.et
blanche que dégageaient ges cheminées, commençait
à prendre le Jarge, Maïs ses passagers étaient grou-
pés sur .Je. pont ;. échangeant avec leurs. amis restés
sur le quai, les derniers signes:d’adieux, Parmi eux,
Mme Plinchard distingua- avec désespoir le visage
pâle et. mélancolique. de: Xavier jetant le dernier
regard : sur. le sol de la parie qu'il quiltait pour tou-
jours. Elle l’appela de toutes ses forces, mais.ses cris
se perdirent dans. les bruits. de la mer et dela foule.
Élle agita désespérément, son mouchoir, et peut-être
Xavier la vit-il, sans la reconnaître, dans Ja masse
compacte qui assistait. au spectacle toujours éMOu—
vant d'un départ, mais le bateau s'éloïgnait toujours
et chacun prit les gestes désolés, les acclamations
désespérées de la veuve pour un dernier adieu adressé
à Un. parçnt, à un mari,.et tout fut dit, Quelqués
minutes après, le | Bellerophon, emportant. Xavier
