— All —

fussent pas favorables. Le vôtre, mon ami, est de
vous résigner à ce qui est irréparable et vous pouvez
encorc avoir une heureuse influence sur la destinée
de celle qui vous est chère. Par l’âcceptation de
votre sacriiice, par votre résignation, rendez-lui plus
facile l’accomplissement de ce qu’elle doit à son
père, de ce qu’elle se doit à elle-même, Cette abné-
gation doit tenter voire générosité, elle sera pour
moi un titre de plus à l’estime et à l'affection que
je vous garderal toujours. »

Celte lettre ôlait Lout esnoir au pauvre Xavier, et
cependant elle lui fit quelque bien puisqu'elle l’as-
sociail en quelque sorte à la destinée de sa chère
Clémence. El pouvait encore quelque chose pour elle,
il est vrai, en ne cherchant pas à revendiquer les
droits que lui donnait sur son cœur l'amour qui les
unissait. Muis cet amour élait trop pur pour qu'il
vint à là pensée de Xavier d’y faire un appel quand
Clémence serait la femme d’un autre, Îl avait pour
elle une adoration trop entière, trop exclusive d’an
grossier égoïsme, pour troubler sa vie par des tentati-
ves coupables. La lettre du major répondait donc à sa
résolution et l’affermit dans son projet de quitter la
France et l’Europe.

On sait que Landoifi, en faisant ses visites offi-
cielles à la famille Grandurand, n'avait pu voir
Clémence qui étail alors souffrante, El n'avait pas
demandé à lui être présenté en qualité de futur
mari, et pendant plusieurs jours il s’élait abstenu de
se présenter à l’ermitage. El comprenait que sa pré—
sence ne pouvait qu'empirer la situation délicate
qu'il s’êlail faite, I voulait laisser s’exhaler les pre-
miers efforls d’une résistance prévue avant d'appa-
raître comme l’incarnation de la fatalilé qui avait
brisé toutes les espérances de la jeune fille. Clé-
mence lui avait su quelque gré de cette réserve, ou
du moins elle s'était applaudie de n'avoir à subir
que le plus tard possible la présence de l'homme
qu'elle abhorrait et qui allait devenir son maitre.
‘Cependant le temps s’écoulail, et le jour fixé pour le
