— 3] —

à {rois offrait peu de prise à la médisance. Cependant
cette entrevue avaii été concerlée, le major n’en devait
pas être instruit, et il y avait là queique chose d’ir-
régulier qui donnait à penser à la veuve. Sa cons-
cience s’évelllait en présence de celte situation qui
avait pour elle des côtés louches et obscurs. Mais
Éraëtano avait un complice dans le cœur de la sen-
sible veuve; ce complice était l'amour dont elle ne
pouvait se défendre pour le beau d’Ancerville et que
le Corse avait eu l’art de raviver encore par ses confi-
dences calculées. L'assurance de Gaëtano, sun espoir
d’une promptle réussite dans ses projels conjugaux
avaient gagné Ja pauvre femme en faisant taire en
elle la voix des remords. Clémence mariée, le dépit,
le désir d’une vengeance, peut-être un sentiment
plus tendre éclos sur les ruines d’un amour méconnu,
amenalent Xavier à ses pieds. .

. — Qui sait! se disait Mme Plinchard., Gaëtano
est plus avancé qu’il ne veut l'avouer... ses lettres
ont peut-être produit leur effet ordinaire, La jeu-—
nesse est mobile, surtout la jeunesse d’une enfant de
dix-sept ans, À cet âge ce qu’on aime dans ün
amant, c’est l'amour. Et lamour qui parle a plus
de chance que l’amour qui se tait !..

Mme Plinchard, dont le cœur était resté honnête
cherchait ainsi à s’étourdir sur la situation qu'elle
avait acceptée. Cependant une voix secrète ne ces-
sait pas de protester en elle,

Le soir, chez les Grandurand, elle observa tout
avec une curiosité mêlée d'inquiétude, Mais Gaëtano
montra une réserve dont elle l’eût cru incapable. Il
adressa plusieurs fois la parole à Clémence, mais en
employant les formes de la plus respectueuse poli-
tesse, Il dansa une fois avec elle et il profita des repos
alternatifs des quadrilles pour lui exprimer le regret
qu'il éprouvait d’avoir eu le malheur de lui déplaire
en cédant à la tentation de lui écrire, Il n'avait pu,
Jui dit-il, résister au désir de lui faire connaître sa
pensée tout à elle, Il ne demandait rien qu’un peu
d’indulgence pour sa témérité, un peu de pitié pour

4
