— 39 —

_&u Corse commencaient, on le voit, à porter leurs
fruits, Froissé de la complaisance que Clémence avait
mise à écouler l’élève en médecine, Xavier fut plus
réservé encore avec elle que par le passé et ne joignit
pas même ses félicitations aux compliments qui ac—
cueillirent les chants de la jeune fille, Clémence en
fut malheureuse et par réciprocité voulut punir de
sa peine celui qui l'avait causée. Elle ne jeta pas une
seule fois les yeux du côté de Xavier, causa pendant
quelques minutes avec Langeron qui rompit le plus
tôt possible l’entretien, et finit par accepter, outre le
premier quadrille, une valse avec Gaëtano. Aïnsi,
le malentendu grandissait outre mesure et Gaëtano
semblait triompher,

— Îlest décidément très-fort, se dit Mme Plin-
chard,

Le lendemain, la veuve, après son diner, se rendit
chez les Grandurand et n’eut pas de peine à décider
Clémence à l’accompagner chez elle, Il n’y avait pas
très-loin, d’ailleurs, de la rue des Bénédictins à Ja
rue du rempart Belle-fsle qu'habilait Mme Plin-
chard. À huit heures et demie, la veuve faisait entrer
Clémence dans son salon et lui demandait conseil sur
une robe de bal dont elle méditait la savante ordon-
nance. Pendant une discussion approfondie sur les
mérites d’une garniture en dentelle de malines, op-
posés aux avantages non moins évidents d’une blanche
guipure qui fait valoir le teint, Mme Plinchard, qui
avait la tête ailleurs, grillait d'interroger Clémence
sur ses impressions vraies à l’endroit de M. Landolf.

— Dites- moi, petite fille, vous paraissiez au
mieux hier avec M, Gaëtano... fit-elle en entourant
le cou frais et rond de Clémence d’un nuage de den-
telle, sous prétexte d’en étudier lP’effet sur elle,

— Au mieux! dit Clémence étonnée. C'est-à-dire
que ce monsieur élait par hâsard un peu plus poli
que d'habitude... car 1l a des façons assez singu-
lières parfois, ce Landolf... et je n’ai pas voulu
être avec lui en reste de politesse.

— Vraiment!., Il a donc élé parfois avec vous
