— Lg —

diennes, renouvelées, d’ailleurs, de ses habitudes de
l'an passé. Ce qu'elle ne savait pas c’est que ses
visites du soir avaient un témoin inaperçu. Gaëlano,
qui tous les jours surveillait inostensiblement ses
démarches, la suivait de très-loin, s’assurait qu’elle
était entrée chez le major et, caché dars un massif
du voisinage, constatait facilement lheure de son
départ, Le Corse, dans ces expéditions suspectes,
prenait le soin de troquer son costume de citadin
contre une blouse, une casquette et des guêtres
d’ouvrier, El avait eu le soin, en outre, de faire cou-
per son abondante chevelure qu’il portait longue, à
la mode du temps, et de modifier les disposilions de
sa barbe, À cetle époque les gens du peuple n’a-
vaient pas adoplé la moustache, ou du moins on la
voyait plus rarement qu'aujourd'hui ornant leurs
rudes lèvres, et le Corse en avait fait le sacrifice.
Ainsi déguisé 11 était à peu près méconnaissable, :

Clémente reconduisait toujours Mme Plinchard et
ne la quittait qu’à deux ou trois cents pas de l’Er-
Mmilage, nom sous lequel était connue la petite mai-
son, louée par la famille Grandurand, Le major
accompagnait ordinairement sa fille et la ramenait
au logis. Cependant, un jour, Gaëtano s’assura que
Clémence était revenue seule ‘chez son père. Elle et
Mme Plinchard étaient loin de se douter de la sur-
veillance étroite dont elles étaient l’objet. Gaëlano
n'avait plus reparu chez la veuve et pendant quinze
jours n'avait pas donné signe de vie.

La seconde semaine après l'installation du major
dans son castel bourgeois, un samedi, nous retrou-
vons M, Landolf causant en tête à iête avec un ro—
buste gaïllard dans une salle particulière d’un caba-
ret peu éloigné de l'habitalion des Grandurand.
L'interlocuteur du Corse est déjà pour nous une
ancienne connaissance. C’est cet athlétique Cale-
basse que nous avons surpris, dans les eaux vertes
de la Moselle, en flagrant délit de pêche défendue.
Une bouteille et des verres sont placés sur la table
graisseuse et amenuisés par un long usage qui sé—

5
