— 99

{arda pas à nouer des relations avec quelques habi-
tants notables. El se garda bien, dans les premiers
jours, d'interroger, sur ce qu’il brülait d'apprendre,
les personnes auprès desquelles il eut accès, Mais il
était rusé, patient; il savait couvrir d'un faux air
de bonhomie et d’entregent courtois ses desseins les
plus cachés, et il ne larda pas à obtenir des'confi-
dences importantes.

Les Graudurand étaient originaires de Sienay, où
ils comptaient même encore quelques parents éloi-—
gnés. Bien que le major n'y eût plus reparu depuis
treize ou quatorze ans, on se souvenail patfaitement
de luï; mais le souvenir de son père, qui paraissait
se rattacher à un événément qui avait fait sensation
daus cette petite ville, était beaucoup plus présent et
plus accusé dans [és mémoires, Gaëtauo' s'aperçut
Bien vilé que l'invocation seule du nom que portait
le major amenait sur les visagés une sorte de contrac-
tion pénible, une manifestation inuelte mais précise
de répulsion,. Evidemment, quelque chose de fà-
cheux et de lointain pesait sûr celle. famille, et'le
Corse sentit de jour en jour grandir en lui la con-
viction que les motifs de l’éloignement que mani-
festaient les habitants de Slenay pour leur con-
citoyen devaient avoir un'lien mystérieux avec Îles
lignes tracées-incongrüment en tête de l’elzevir.

— Les Grandurand?., avait dit avec uné moue
dédaigneuse le ‘maître d’hôtél chez lequel logeait
Gaëlano.,, est-ce que vous connaissez ces gens-là ? 1.
de ne vous en ferais pas mon compliment, |

Mais l’hôtélier ne s’élait pas avancé davantage, et
le Corse; malgré tous ses efforts, n'avait pu en rien
lirer de plus accentué. |

Dès le quatrième jour, un adjoint au inaire, un
gros bonnet de l'endroit à. qui Gaëtano avail prodi-
gué ses plus mielleuses chatteries, avait été jusqu’ à
fur dire ;

— Croyez- -mot, mon cher, ne vous recommandez
pas ici du nom des Grandarand:;, ils n’y sont pas
en odeur de sainteté ?.. -
