— 85 —

— Je ne vous dois pas compte de mes procédés,
ft Xavier avec un sourire non exempt d’amertume.

— Allons! je vais bien qu'il faut en finir !.. grom-
mela le major dans ses moustaches, et ramassant son
fer, d’un vigoureux coup de poignet il fit sauter à dis
pas l’épée de Xavier qui présenta sa poitrine,

— frappez donc, monsieur!., dit-il. |

— Je m'en gardcrais bien, dit le major en plan-
tant son épée en terre, Ma (oi , vous êles un vigou-
reux compère!., pour rien au monde je. n'aurais
voulu donner ma fille à un poltron, Allons, votre
main, Clémence est à vous, |

Xavier baisa avec effusion la main qui lui était
tendue.

— Maintenant que les épées sont au fourreau
dit Xavier, je déclare solennellement que les fails
qui ont amené cette rencontre n’entachent en quoi
que ce soit la réputation de Mile Grandurand.
Amoureux d’elle, j’ai cominis des imprudences qui
ont pu légitimement exciler d’ honorables susceptibi-
lités, Mais Mile Grardurand est pure comme un
angel... |

— Je le sais, parbleu, bien... dit le major.

— Et vous voyez en moi, Messieurs, un étourdi
qui mérilait une lecon!.. Mais je ne saurais me
repentir de mes élourderies après ce que vous venez
d'entendre. Merci, major... merci, mon père...

— Allons! allons! dit le major. Ne nous atten-
drissons pas. Il y a quelqu’ un qui ne vous attend
point, Xavier, et qui cependant sera bien aise de
vous voir...

— Courons, miajor!.. dit Xavier en prenant
son élan.

— Ün instant donc! je n'ai plus mes jambes de
vingt ans. Et puis voilà de braves gens qu’il faut
reconduire avec les honneurs de la guerre... ajouta
le major en montrant ses témoins et ceux de Xavier.
Puisqu’il est dit que c’élait un duel pour rire et
qu’il faut plumer les canards, je vous attends à la

8
