115 —

mission de sous-aide major, J’appartiens à une famille
honorable et j'ai l’honnueur de vous demander la main
de Mlie Clémence que j'aime depuis longtemps...

— Vous ignorez donc, M. Landoifi, que ma fille
est promise à M. d'Ancerville? demanda avec sur-
prise le major.

— Je n’ignore point cette circonstance et cepen-
dant je persiste dans ma demande... parce que je
suis persuadé que vous apprécicrez les motifs impé-
rieux qui légiliment mes prétentions. Élles vont, il
est vrai, à l'encontre d'un prajet approuvé par votre
amour de père, mais elles s'adressent trop irrésisti—
blemert à vos sollicitudes, je dirai plus, à vos de-
voirs de chef de famille pour que vous puissiez les
repousser,

— Ah! ça, Monsieur Landolfi, vous rendriez des
points au sphinx de classique mémoire et je vou-
drais une explication un tant soit peu plus claire.
Vous aimez ma fille, et votre recherche m'honore,
mails enfin un auire a mis à profit votre absence et
non-seulement il est agréé par moi, mais de plus
il est accepié sans nulle répugnance, je vous le
jure, par Mile Clémence.

— Îlest vrai que M, d’Ancerville a été plus heu-
reux que moi dans ces derniers jours, Mais tandis
qu'il les employail à vous arracher un consentement
forcé, je les utilisais, moi, dans l'intérêt de voire
considération, pour l'honneur de votre passé et de
votre avenir...

— Qu'est-ce à dire, Monsieur? et en quoi mon
honneur esl=il intéressé cn tout ceci?.. dit M.
Grandurand en reculant d’un pas et en sentant fré-
mir sa moustache, signe infaillible chez lui d’un
commencément d'irrilation.

— Vous allez le savoir, Monsieur , mais ce que
j'ai à vous dire demande quelque développement...
et vous voudrez bien m'excuser si je reprends la
chose d'un pcu haut...

— Je vous écoute, Monsieur... fit le major avec
une patience qui prenait bien moins sa source dans
