— 78 —

n'appartient qu'à Ja première jeunesse et à l'amour
vrai.

— Est-ce que je ne voyais pas Lous les jour rs Ja
trace de vos pas de la veille? Maïs mon père aussi
les a vues... ce malin seulement el parce que je
n'ai pu Îles effacer, comme tous les jours avant son
réveil... D'ailleurs, le soir où Médor a aboyé, je vous
al vu sous ma fenêtre, comme je vous vois main-—
tenant, et même bien mieux, car 1l faisait plus clair,

— Ainsi, Mademoiselle, mes imprudences vous
imposaient un travail pénible et aussi des inquié-
tudes.,, Combien je m'en veux!..

— Ne parlons plus du passé, maïs il faut vous
retirer, et ne plus revenir... Ce garde grossier qui
vous a menacé l’autre jour a parlé de cette avénture
devant mon père, et j'ai bien vu que ce vilain
‘homme lui avait donné à penser... Aussi, je me suis
décidée à venir vous trouver, à faire une dérnarche
dont j' ai honte, pour vous supplier d’ê Lre plus pru—
dent à l'avenir...

— Ah! pardonnez-moï, Clémence. pardonnez-
noi de vous trop aimer pour pouvoir accepter là vie
sans vous voir, Vous le savez bien, je suis tout à
vous; mon bonheur en ce monde et nron désespoir
aussi est de vous aimer et de craindre que vous ne
m’almiez pas...

— Le craignez-vous, vraiment?., dit Clémence
. avec une nuance adorable de malice et d'émotion.

— Ah! je ne le crains plus!., dit Xavier.

Et les mains innocentes de ces deux enfants s’en-
lacèrent dans une première, dans une passionnée
étreinte.

— Maintenant, partez, dit Clémence, j'ai une
peur mortelle que mon père...

— Votre père dort, Clémence, Encore un ins-
tant, je vous en supplie! cet instant, je l'attends
depuis tant de jours, je l’ai payé par tant de souf-
frances!..

— Je me meurs de frayeur... il faut nous quitter,
mon ami...
