— Si —

lui. Vêtus d’une simple blouse et d’un pantalon re=
troussé jusqu’au dessus de la jambe, ils grelottaient
à l’envi et leurs mains avaient encore tout juste le
degré de chaleur nécessaire pour tenir et diriger
leurs filets.

— Vous pouvez vous vanter de nous avoir fait
une noire peur! dit l’un de ces hommes à Gaëtano.
Il fallsit nous prévenir de loin.

— C'est cela. Attirer le garde sur mes pas et vous
mettre dans la gueule du loup; Mais rassurez-vous,
nous sommes bien seuls, Au surplus, je n’ai que
deux mots à dire à Calebasse..… Vous autres, retour-
nez à votre affaire.

— C'était; ma foi, bien la peine de nous déran<
ger , gromimela l’un des qualré maraudeurs qui
étaient restés dans l’eau jusqu’à mi-jambe.

— Silence dans les rangs, et à la besogne!.. dit
Calebasse avec autorité,

— C’est bon, on y va!

— Avancez à l’ordre! dit Gaëtano en fouillant
à sa poche ; on a de la monnaie pour vous payer le
temps perdu:

L'homme qui avail parlé s’avança sans mot diré
et reçut une pièce d'argent de Gaëtano.

— Une roue de derrière !.. glissa-t-1l à l'oreille
de ses compagnons..: Le carabin a besoin de nous !.:

Et les quatre compagnons de Calebasse retour-
nérent à leurs filets. | |

Calebasse était un grand gaillard, taillé athléti-
quement et que les braconniers qui exploitaient la
basse-Mosel'e reconnaissaient tous pour leur chef:
D'une chiquenaude; il les eût tous fait rouler
dans la poussière, et son empire élait à vrai dire
télui de la force, Mais sa vigueur musculaire était
servie par une sorte d'intelligence pratique dont
profitait cetle communauté de ruands: Ïl connaissait
inieux la rivière que les coins du laudis où il dormait
pendant quelques heures de la journée. Il savait les
tenues du poisson, les nuits favorables aux bons.
coups et la profondeur relative de la Moselle dans
