— 196 —

que je serai mort, et alors le plus sûr pour toi est
de quitter Metz, car une plainte sera déposée au
parquet contre les voleurs qui ont dévalisé le surnu-
méraire. Ce livre te trabirait ; avant tout, il faut le
détruire, Mais ne perds pas un instant, à partir
d'après-demain à huit heures, l'air de Metz te se-
ral malsain!.,

— Diable! fit Calebasse totalement réveillé.

— Est-ce dit?

— Allons! je vois ça, vous m'avez fourre dans
le pétrin.

— Îl ne s’agit pas de récriminer, maïs d’obéir.
Probablement, mon compte est bon, C’est dans ton
intérêt que je parlel..

— Ma foi, je filerai du côlé de Paris, réfléchit
Calebasse. Il doit y avoir par là de bons coups à
faire.

— Surtout brüle le volume avant de te meitre
en roule... si on le pince sur loi, ton affaire est
claire !..

— On allumera sa bouffarde avec... quoi !..

— Tu le jures?..

— Foi de Galebasse!,. J'aime mieux aller à Paris
qu’à Toulon. On est délicat, Le soleil du Midi est
contraire à mon tempérament, Voilà !..

Un peu rassuré, Landolfi se mit en quête de Lé-
moins. Î était peu aimé, il lui fut difficile de trouver
deux camarades de bonne volonté, car il faut du dé-
vouement pour braver la perspective de la police cor-
reclionnelle ou de la cour d'assises. Mais le duel
devait s’accomplir hors de France, cette circonstance
fil aboutir la négociation, et le lendemain matin les
seconds des deux adversaires réglaient les conditions
du combat, À midi, deux voitures emportaient Îles
uns et les autres sur la terre non française la plus
proche ; 1! avait été convenu que la rencontre aurait
lieu dans les bois de Bettembourg, le premier vil-
lage luxembourgeois après Thionville. L’arme choi-
Sie par Gaëtano fut l’épée. Il y était passablement
