NOPIETOI

ECEle SOiture ette portait nn Sarese lablier slen ir àa P0se
le NeTinis NOi, ddet Caille, un pen épaisiste par lit Qarenn.
bitine e Soitait at emi 5ons un pebit chille de Cachemire 
tCnres. e lavees Cerctus 1ot ans Srcille comptetuent 
DaIIre Eonts Miritionile de Manin iasills, Mon duverril
ETemenE ttonrée Clanis sit Baissn it Mime ditr leis Cre 1
entscrron Sen ion tririt en miis. Ville le tenait, Jat r1111
Sment, at Ceblt heure de l'apre muli 1i itait penilant 1
 Vitcances de moment de la rénnion puostitlicmne i1 jardu.
erirec aI pont  iies mailles au Monient ois pipa Siciu
GepcIiit a Roie tess inibes de sit Nistirence, 1 acronbuil 
IGle d Seproche iette dresiiait it son mitris, et pointint enre.
Setnt son iicuille dacier, ctle répibil
a' Conrquot rondes En eetle petite  Cest a Moi de Pen
IEET Aprés Clle, CEit de lisonbtie den porteriis la Caute dereant
M. PitICITE
2
aric 9RilcstAit ue de Aoiss ctre ars le taut pour mo.
ONcle Ecria Roie en Piant, aCist Conponrs la meme chuse. 
Mtaul 1il ne criie nne pertection. de be reconnit, pier lír
Iean Irclle. ut ponr ecble lois, l1 aurais piles et b iii
CTitr EEeit Concie Bion t ices Iirrais, 1ii oucte, Patis 41
Detpit SutcQneis, Dit ai Croure ches tui ct Nntarque cont ii
GaInEs des histoircs pitree pclles le rippettent les Campicree
d'trique ct AMidtie - Au Grenier, sons ruc ricille catte à
pontetis. e'is cu de la peine a tedescembe, et tivre, Cl, Quinil
Et Ccmanilé a mon oncle St de pourais t'emporter, it nlt
Tponin a Pantppue En rondrs, Mats ln en anretes rile aist
Ale Ce Viense Francarte Ct de Cais Picslis de habailtei, Ct d^t Gii
Ine En le iscTTsrits de lt Fotnme paus Comue Eubouret qrr
EesIne ISJen Amtruction, Mett eclit Paanitret antésail porr.
Ma s que de rester de piedcctat d'une Cadtre Clatns mon srenier.
l'oilil et Mni m t Ait, mon ouc. M. Cutenin Soapuyre lu roi
1
Bien, Dapdit Site Gnci, de uiss Hbre de tasre ae Me AITTE Cr1HEE
d Vens. de Sesretls, tont de mime d'eroir tatisé abimrer
Dur lordis mon Connitre de Cordone de Foriar. - Nnc tirnt
DAs Etouler MaItan Susclle Maul ete accuire de Me