DE
NOUIETOE
1
Bimnorance des Cntanlis à Tenared Avois iattiinles 10i s
Cehoienb. Fle ne Serinail pulss par 106 iu trere de Msti
"
deticnt qni Abbirait d'aporil si Dicce au montin.
Roiit Noreril paris ic pristnler it lit Madiron Mu Sanhinr
EEREecitTOn pitt ites aAnis t Mitnit nsclle Ms sarenuirl
"
dl'atoir mangné it ret parote. lour ette, sn cNet, et Tirctail li
VPt Care de itn chatrrin, et Nétail Ditiss lat Ssrinille IrIcmue
CIEE Es DiTenl Ct Sess Imnrriciere 1t arait rarise li Millit
Aic de miman Snrette Mamir ncileareril Mnctre treti
2
Jan CCur dtis te sisir lu Mleris ^t Poil ius papel Sacemes averit pu ri 
AirT  a Nutre Hinicton ninis Sthappe, AI Cist enticremuent
Eile (set Cante, pat l'emmine à Tontonsse et sui l'emmineret, pour
GéRT, at Paris s liétait eClle conriction de Noct qi lis renilili
CImul, toute Montenest Mtmre eanl 1'Outs SEToit Mami.
ISNCll, ctle rosuliil plauler ̀et Canst aupres de Scis Amris
GEITOir Acs et ie nourries 'uscnsiil, Caimiit encorc. l11
EIit EEtent Sile d'arrirer an moutin, Mr lit ierranle
Cehitrree de l'eicorter srque lit erait peine  li inirre.
De monlin dailhes ciit 1 ltas Picre hiliment, dt́titie
Bties snr l'atrancs rochene ui Soritr la Varere at l'intrie
de Monbistrron Mettss Dlle CAntruetinn masriitrs 1t Avail
ahrite phuisienrs, Sinératins de Muithes ne uttsant plns ì
R'aisance Seczstir par 11x Slalttis lit Moutmre t le CAmmIres.

Acs TtRe, de Piers Sittintent etait réstrré desormit à Perr
Enoitition Eil Mubsititent nue asises plir MittOu Concitri
A
EIIT lautre Eacce lit cour, et Mni était mmnnie Aesitsrrement
SGTTEle amilIer au pars Mienns maniniil, di tCrrauet. 11121.
Priree de Crcillee, ni Catiin inpiricure inrmuutée smi.
Cancce At pobis Veraiisstes Catrnis Ae planbes Mnrise, n2 1571
NIaitieTs Eritensement nichés a lapridun Mur
2
Es enEranE (Lasis lit Carr Au moulin, Aoct despirit arcc di
AE ICES ECEE ponne siteur de Carine pclle narail pilis Fientrr
eepuie onrtempe et, apercerint miilre Irnnet QuunSarCon
Mtetctait d'un chir de sacs de Eté ctle Crapp tererement de li
Mein de ane Juissant An cheril
ae Vane les pits cavré ansposurel mi^s tui dit14