NOIIETOI
25
a Ciomme cctits n Ait le prare Thornion en Cersazant d
Monnernne poinie de main t la Crancaise, Mats le Bature
Rlis lemports, et Roit ponssit en riant an pelit cri, pen
Rnt qur Mitreis Phernton spérisit ane tirerion inulten
Ae eN OIITInt pn Niconde sct, Sone le Nes le on Mari
IIit Iit i eternuer cIy On Sts toisle uils, non ́ans arsi
Sache le Bris de Noic
 Gornton éternnait a Paire tremsler les ritrc. et tont
111SestTan ls Jens itrce son mouchour iripitai
M. Lcnitail -Ce Nétail -Dae pour moi.  le Mac91.
ele rai Vien, Jui repondil sa temme. Maiss eCtail 
Sencittenr mesen d'iriter un accident sembtable a cctui ie 
Mlin.  Vie prenes pae eet air Sériens Plat, Ou de CPoire
NRNe rOuS lCS CMTpriS de d'aoi pas décourert, penilant1
pnit aue de nO Pincailles, toute lit milice e mon caur. Pict
CE(ES3 Que STAIIICI TON RCN PORICS.
deSrarc dt Tornton étiil lrop ému par ecble pctite e11
Jntterii conurle ponr tronret it sou serriee Mn mot 16 1i
DOnse, mais, at Cétant de l'etoquence du Niscoure, it poisse
Rlait cetlednsart ls Cens Maines Sattrtrent lcs Acus Maine
de a temne et lestroucrent a trois repriste, penclanl 1ne,
IITnre epanpuie Commentait celle Aimonstrubion deCr Mi
Ditton etait mienr taillee que Roie pour l'épreure du shalic.
M Mtanis de ce Eotosie ponentant, et ectineient li nnr tcinte
Reraicle nr lit Eriiteiit que comporte toute Stparition
lic deruier recu de Mne (hetteris, en ee Siparant de Roiic
ae Sesoutaite, son CMlane, pae ronss atcs pare at Ponss tour
Aes itPaniTer, pue de ratre propre Cimilles, secu l'ceprit de
lt Posipene Anrant le Creset de Paris at Calais, l'itme de N0st
S'Vait t toncierement sonne, qu etle tari de sereritr set virille
CitIomnie. et pien prendre, itns arail p trembert et Canle. 8
Ricie Qut se Eussent montrés Aure t son exaril Rose Lépren
Pait de PaNCMne Dt COMtre P'anMs COMlre l'AMlrE, CleECT
Gtet léticitee d'aroir nbi ectle Contriinle de phncienre an
NEGS qni l'atrait torcéc it depuérir des Quililis tont clle nan
PPAit pas Sents S'ntitite ons nne dircction Sinirole Lcsent
ROUEETOE