NOUIETOE
5
Clans lenr tort et leur tuiple, et elle l'trtienlit en recarstant
tlOnT t tonr lee dens rieus eétisatatres, pui reiterent an m0
MIent IRECvelibs, pensils, Secupée a Miiliter our lcs Chanire
IesIenbis que la pressence de tenr sicre opíreritil Cani tenr
MiIOn
ae21 eist Certain, 1it La premiere Mre Valliistine, que du
DECnAre AICS NOMS, EIInECNAInE de PESSCmteriil petss it lit Cor
PÉc que rOnS RonS Sebies Mr les Pri Eoriu elle Ciit Aeremue
SEphctine. I1aureril plaiistr et pratit a Aresier ectle btctte
EetE'enni dl'un chasserement d'hbsiinclessitruitesnpenire Vien
EEt par la tuieté pac Sit Sennesise meberail Ausis rCblt vicr
MAIsId
aIn tiende protciler par mme e Ctes rehuttules ttont iétait
Contunier dl Antinor decenbni l'atthesionile a sanr. VTii
MINenE ESle Sebile Poit serail lit bicvrenue. E4 Nétiilne
Sroittinn dt Erecittire, commne et Namin i'Urcmbert.
den leiticde troncet le ionreil t Crblt Compuretison disariantil
SGEnepOonr SOntils. - Noie tirait it hiule ro, pour son oncte.
Aont tcis geus a allaibtiraicnt, ie Vaidererit it Clitisser 5
McTtiers, Secseoir lhirer on anrilil Acs Ance le piane et 5i1
Son itu tien de cnitornir au csinan lon et de Tarhouiller ièt
IeTcstinn pitt Selle somnotenie mitlaiire. lat iiCriil M Ve
IeieCmtent pisir les Notes ile la Chartrenre. Mt Autinor
GIAIntIcIpiil t pien nr deis soius de cet arcnir, Mue Sa phrsis
"
Meonie epanmie assombril tont et cou at nnc iler 123
d
CTpTInit ainit.
a Pui, tont etla Cist tort hien, miiie Manil nonss eCrons 4d
Bitnis it Sa priserce au point de ne pouron sons en paser
E(CIle allail routoir t mirrier,3
Mre St xrerile, M^te Valbitine cnt un sin rire .
a CCiit préroir des mattenr, de lrop toin, seponilil e1e
RiicIaqne oure aIis. Soui itran Pieu dlesitsiir le Tonnes
ddant ee Souci MIors nous Ins precherons le cétibat en parOte
Comine d'esempte. loitis pien mon trere Entenot toujours
NPEt  e Crapper E'imacination putr dle tisckens, monres Mais
Ceclit depasse tont de redonter nne éxentuilili,, e outnil aR.i)r.