1031
NOIETOI
IeucSe totil, Ctet Vons en etes Curicuise, -de crois pue se 10
dt Cans Ma poche, ces Notes, itt pessese at Pons 1e5 Barce.
C13+ Aetaits Ctant Ae Sotre compitenee paus que le lassicnne.
dt iCiile par tequet Mo Piiperre enlerit lat Csupe CMCOre
it denii peine de Pestsirs an moment oi Poit arancail 
Ienain pour en prcnilre Mue TTeIpp Eul le commentairr A°°i
2
Eectre de Cee Mimtre etometipes, apres ttoi CStermi
lC tenit lat le bulil, ctl aAlipiset irelrment l'ancietbe de
Ceittsaur Cce asliti, 1i Serrail 1au asr Memeset, prit alare
dat pitrole piur déclaret quctte Me icreil pitis venue à Pari
at cl arailt qaint d renternil lns Aaricrlis Mualtail 111
Ionc maIirer, pIque lce Mcli prépates u benrre put 
SCronne entarait coutretionue le Aser, sns terdiculle CcrIr.)
Erembert, Mt druit Parit au passisite une rduit poire diss
MM Lit Mere len CMpichil, bl Stane at Moris le l inirre
RE Aens entreprirnt M Sozitre dle Airourerlais at Critrer.
l'appartement. 21g arerit en CMt an cies point au plitoni
In ceton, nn ciet trincre  petibis Mitrreis, et our le Sster
---
aa Mi --
C
D
Iimesrenint tourcher, ce Sitton cbailil
Cmcombré dt Mucnble cncare onrrtansis
2
11 nr arait de déhilli, mau Cross vilati
C Cadl dixans, qure de Cit es, rus dire des 
D
Sir 11a
a,-
Cimv
1
Aumnel rotetatient dous hionilelles avr aIle,
2

----
D
PET at Coté le lEs Soticries A'nn uris 195E
E rechimpies de Alel 1or., 2t on Varail

Aipot Vi, lCiit Muitucum aubre piice de
3
E'uppartement nitail descits Vdtiite pour 4
Connerdrie. pris le Saton, ressiit rne Chambre pa ecnt
Sert déctrni tout le inite comme itant ce1 A° 5cis pi
FCnbs. treconnittiniail le mcubsle en nitiiianilre et 16
Pantenile Conrerts de Ctpisiicricer it la Man. ln tatr ie Cetle
Niece Sonrrait la porte dnne autre chambre qui derail
Etlre de Sutur cabinet de brarail de M. Tiaperre, nne babste
2 
Ceonrerte de lenilless rotantes notreir et de Cahiers ablachi
Bar Acs Fonbis de Rectle rPie, Maintemns par nn pressise.
GApiers, phcsenres las de Iirres sonchant te parquet, inili