88
NOURETO.
l ais Dourres lu ne regarde drce Surprise, parce quc /di 22
INIIC ETaIS QIUIqRE IR SOI pIClE a Me QMiIler Juc Sens AAS
INOI CCCRT CI EC IOIICRE CSt COINIRE EES JOUTS de pristCmI.
Oois iptent et oi it Pait soteil tont d la Pors. dat du chasvin
de ton départ, mais tant de Joie qnand de pense quc ume Che)
CCcraT et M détaide nont aeceptee, à tondétant, Aansis li,sss
Cintion pour le penstonnil -de ne le lavats samats Aroué
DarEe Que ECta ApPit eté aller sur les Trisees, mais, SA MeS
GIITTES CMer parcnlis t iont prirés tonte lenr rie de ce 94s
Rd'tait pites de Striit nécesiaire, e Etait aPu de ne prepitrer Bnr.
Getit Dicute, et Mne Chetterts prelere decepier mon prcmier
d
Sessement de Sir sept inille tranes que de tivret ion isibilr
tsion d une etrungire. Von retui et Aonc lait Mi position, et
d'Oitis pourqnot de tiens it lis Pois les dens roteis de Scan quirit
Et de ean ii ptcure.  Mais 1oi, Mit Cherie, obtirie de quiller
lt Erances N1 it Cneore puctuue oirecur de la méchaule
tante Cans et Chasrrentent a Puc 
P'était nne souttrinie pour Hoit de ne ponroir tout 5i2
l'OnIer  Eettemie Qt rail té lit conbdenle leses eprenre
MoNais itetait impossible de tout ire Ceble 1oii, et Noot ne
Mont Sepondre i ectle décvalin uc eEs Moli
a P le trompes Elat Cante n eist pour rien dans e mécompte
A'arcent Qi a bout Chancré."
M Gapegre rirait lroy par l'imaczintion pour S'etonner dle
QGncIque Chose. Le chisrcment spbit Caais li Seistinee de 5i
NaiGreIni Sourit, en ee ens que eEtait une ercuriton daus 1n
Cmnnn Ettrour Mataret piu moment de lier a Vit A RBe
lChe SPATS, VTAImCnE DremAbITÉC ̀ PIMIE AISS, Rose cul rE
Gente Serant eetle responsbitilé et Euit préteré Quctque leMp.
lle Stige Auis le Préceptorit.
dt et Hn Tornton étiient lt Sorrti les Convires de
Rene Chetteras, tont ee quils disirient de la Camille Veriskile
Cenchantait M. Fapezre. Mtan Tornton s'etenddit surtout
GŚsRaT es Quitilés et la proise tortune de son patron, d. Cavart
Eershile, nn des ptus notables nésociants en praini de la
CIté, ler miss Pitton inleressit Seiucout pAns Set Anditeurs