310
NOULETOE.
GNni Ie part de prineipes pue de répronre Allexme cter
Cher TAETe AISCnE. Sonuer le IIot Satis Coniitions, MIOi, BRE
SHIs Ioiiue avsst dass mon Senre, de l'accepterat t MEs COr.
Aitione partintiires.d
ae partir de Ce sour lis, miss No.s cut partie Satnie AtCE.
M dvrard Leriikale, Mitiis tenrs rapporte nCnrent jamis

EEEle tonconr qui Eiractéricisi les retations de P'institubrice
aRdIEE IE MEreS MembrES de la Canille Le nérociant arrit e
MCTES iETitaBteis, et la tecon de tranGalis An Samcili ne it pilsr
BaRit Grnittis Setttis incilenbs propres a Sercer lit pibienir 1e
Roe. Sietere ontlait impgrcr cs Methole, au proleisenrDr.
EC Cepitait de ne pais arrirer a la prononciation netle di
NOt, et E'étdient entre ens AesAiscusestons tiuss Sesquetle
M Eavard Verstale S'avimail sniqu  lrapper du poin, surr
2
dCis Labstes tpres ne de Ces pettes eoteres, it dit un sour 
NOc
a Feint de rous Cis pamner rotre arssent, 3
ReeMui répondit adrcc temnt de purprise. a Cnct irccnt,3
Nue le Néroctant se mit at Pie. Fille S'entenat AN NoMCNE
AaAarES partunt at Ine Serstale le puctquan a doui lnnc in
Eeenuile cicue de l'uc Aor s, mais clle ne put Comprendre
5i1 partail l'ette Vn gnoidone  etait Clle monbrée imrinue)
EIte ne 'rreba pas it Cet incident. M. Edvard Deriskile étatil
NnSTITTini. Lc mot esptimnait tont, même sa ponctuutiléi
CeCendre lat Main  Tinistitbrice, de Ssamnei qui suirail son pize
Meent ETInIecIriet eta Midire a otre arsent, robre Carnel, .
Eu EeTAnEt, Al InScxiritricepEion AeSOmmeS STiEE CRETE
EESs MaIRs, NRil empochiit trct une Sabistachion riitte
lri ees birrrerier, Coube la tamille de Ml. Fanarel 167
Gehale Jai Ctait Evis Atlarkie Noie ctle meme trouril (C° 5il
Ienecis ETIlEs Sorsque le train de brois penres n'ameril pus 15
NErSciint Métomnc. 31itait parls pour un tozaire Cn 350
Vence. Vont 11ooit Soiise tut en enoi torsquon appril 19223
adrait Eté rictime l'un decicent de chemin de Ler et 9ail 25
Detait son tecre aupres de Jui. 21 s Cnt à Nooil Toilise iten
EesCMinc de teiarrot et Mt Granile EriiteisE. dci StArane