3036
NOUIETOE.
COnSin, etétiit éteint, mais itarait Sriilé réccmment, cut le
DOOie etait pites roide au Pas de la meche.
Roie ent Nonte Au Mourement NCCinCbit M Jui Ll Omvrir
IisOn portelenille, mais 1le l 819p Et MMe Ct SOMpCOr.
Ccoutre la probité d'Ecembert était urbibe, it 2s arail ptu
Ietans e portetenilte qune eCute Sidcee de billebi de Sitnque.
Eematin, Roit porsttail lrenle mille tranes, at la derier,
MN ICnre de Ce méme sour, it ne Jns restail pe Guaborrc mille
tancs pisgu te en arait tonne sts mille is on oncle et que
dis mitle Seniient de pi etre rotes - Nétitis oui, rotes, 1Het
GInreMOIArES dir son comsi.
A MOIICnt DE Eon OIcle Ct Sit Cante renbrcrent (avis lit
partement ctle trcmbtirit etutaut sa lcembert soimime
Gan iariit craint de ne pouroir eNectuer it Mauratst de
tion Sille les entendit e Aire Sans l'antichimbre
a PI Ciit Concher Sanss toule, Qant  Srcmberl, i1 205t
DSAss TCNbTÉ, ssn SoUrcoir esst encore li1. 
EeEPnt de Cnteriner, Nost attiit en la penisee de Pippurler
EITonrcoi a Sit ptacr, asin Quc rien ne Erathil Qncique Chost
Inuile etQue it tante ne tint pilis lit letaneer tunis u Chan
A TC. E1 Mi Viltait Bien tonte la suit pour résouire leprobstime
N Jcnitemi.
Ms lit toncue lit troie nnil Einsomuie Cluses taquete
Mot deciile tont at tour l'acenser de tendemiiin Ercmbert
Ilevint iiess parenbs de ne rien dire at personue et de partn
pour ller rivre  Montscrron epes Maman Suiclle, A'OtPrir
EESs QibOrt Mitle tretnes (anss l'isssoctition pour le pension
Vill, Maiis ent restant en Sonis Ordre, at Canse de Einteriorilé le
Eit Somme. Ehacnn de Cess prasets t penrtail at Aess imposs
Bititer Lc hon ctur de Noit ie retussail surtont à ialiver i
EeOIOIcle, t Matheurens par less eiens, la Nonte de lit Bull
VIse action de son 145. Enant à Prcmbert, it iuririt ce Maae
Moie pensail de Pai, et eEtitit pour eclit qriette V'atbendail.
EIe E'attendit tontemp sur lepition Eourerte lsn min
tecan soni lequet etle triisonnait penilant eetle Chude nuit
Iguin CMle rit paiiser tonles ees pcures noires que l'éctiirise