114
NOIIETOE
Aemnier it son pire, romne ricompene le son Srercet
Eochelier x Setbrcs L'ionter it es propreis erononres li
Ceone déCCiSaire it Ccl achal Compler an paris Misbe, 11
Rétait Atne 1ar etss mutis aIprie eEe Setcantce lit puil pourril
CEpiret l'derompheeiement ilr son divir
ESoit que dcan Mitke cut sri son Bli rietpable de Mani
Mteŕanss Clidrret porr Jut et ponr antruii tesontsiitanceis 411
MeImnc Récessttee, par l photsraphie, soit pail cut routu.
AItraire Ci Ceux enPanbes du Chaisin pe tour areril ratri
Mem etparution Carcr Roise, bout ce Malerir phatoirret41
Nuc etitarriré de Tontoniie le mitin meme. (t ar quce Boutis
Eetait du Moutin, ecot Mazant particrpé at Packall, il avrtil
VOuI souir en personne de la surprist et Au pliteir A° 1
Nereux Vapi Sitcque retait par Mnetoique, itasiilit 5orr
despenreurqu it Eaisait Arintdone, eneonitnichumeunier
Eomnare dce Crois entanbe pt iaicnl le tont Senr CCnrNj.
CTtrtant par Lit ptague photourphiqne cetle Nose ct cetle
Mrietle préreiies ll'tutres Noie et l'antres Mariclle moins
AnstinctCi, Cosuteis des Irass en l'air, des supes Notlant Cnarriire
PGctec pitr La Sivacilé de senr etan, et a Aessons de Ccer
GAIsES, phus de Getmises et pre de picil que nen ont seson.
IOnT aTCher les Noit et Ss Marielle
a Poitis nn seuu depul, ui proure les mosens sAlilpaie
SNent le mcnnier  Sontil.
Sernari de percil pis son temps a demonbrer que le riil
Cnle de Cetle éprenre ne derait pas Etre Atbribue ̀ Pimpiritie
An photsraphe Marait en lele nn proiet troninportant ponr
EeenEir la moindre pieoterie d'amour propre. Rose alliil parlir
Cles pisron r'arait samtiiis lait son portrail, sesamis nan
Faicnt pas la Consotition de regirier sson imise en 5on
ASCnce. It Siltitit tone prohter de l'occacion t Nose dCOn
SCnbail. Cc Scrait nne Sette onrprise t Parre it Maman unclle.
ap. Lt le Mcitteur renierciement pour mos, dit papi ddeque.
ita sOn neVn. de Seri done pIns que past des le premier sour
Au plassir que de lai Pail. 
Roce deceptd drec entponstasme, Clle posa Senle AAbord,