ROEIETOE
85
a de Pétii le crstier at lat Cembure et de noncr derriire, 1155
GEIes tons pour ecld, sepondlil pip Sitcques
2"
Et roicinne epinite pour de maintenir, d esoubil IIme J%
NcIe, Gnt xPait écOute AEtentirement ct Miatiine
Denant (par Sascmnre Iosulie Nonilil Mt Chille pir Aevriire
CEIte en tixit dess ptiss nr La poitrine de Noie at laide d'anc.
IrOhe en PcTnt Srurant aue hironilrr, tac aites eeptozen, 
Re Rosc arait Sonrent Sorauir u cou de sa tante, paree
QuCIle la trourait Cort sotie.
a M+ rotre Settesrochc, --t de Li perelett pitt Mathinr
 Lcitrail Cetnt pis pour lot, miscntille Nosc, catr dr be d
Conue drs a présent.
crEi - O que rous ctes honnc 
Sernire etail parls en etrant pour posser Acss teus de Din
Gale sar le pirapet de la route, atin l'ectitirer la marche du
EeTTOpe de Picieure Erembert l'arail spirs, malis rcrint 104t
it COonIie Seter Aities dess sambei ile son pere et la Sieqne
Boutis, la hanre poutercrie et le teint Vert de tCctinr
at Aur et li a Inidemanil M. Gaperre.
2
Siscspuees Dosulie, it mit at vire t ec Vul uiqui réponitil
at lentrée le lit sratle prounit cet a Mrtaus pebibsconiicril
d'i comuune Eltetle de Mnilanss, lort ércillee et intettirrnle
Bai 1oi qutsct Mdie at Stir les Mituls (ris nest Vovant °2, à
EIle le ts pittenlis ponrtital. Muns l'araue Quustsonnie nr li
Canse e Sat Presenr, clle na jamais pu l'esptiqer et n e tirit
1Nne EEembter penclaut paus ll'un puart AMenre.
dnepetite llle, eoit reprit M. Giapezre, mai, Ercmsert
ESt II SEArCOn Ct IlaAiauis. 41y at le pnoi elee Nonbene.
NsCusihle e Ce Seproche, Sicembert it teviit pendn atue.
Irs  ion pire et eolté contre i. Pont  in an crs, Mii
IIOn pas In CEi de trazenr, échappet it bout le patit TTOune
NI SitranCait Clans li penombre de panre en pas intcnise.
CeIGnnle pas Aerant en, Moe Jucur Verle Senrolail Cee
ONdes IpminCne Au parapet de li route, r eterail gassqu it di
P'Oute Aont ctle rérétait lat Nanteur et les plans Capricsenss, 55
Sépantait notlement sniqu aus parois les phs etoisnees et