NOIIETOt
Dcpui Muil sonrs, de rie sutis aperenc pue Mariell d'Crsit 1
GERs t Me respccler et Metbiint au pnriel les Cemosire
1e Cellt amilie 1pMi Cabe de Notre pans petits ntance. Cclid n1e
Ini oTE pas de la Fouche tris Pacitement, Mitis Tintention ,
Cb l6 Eelit M VeTc. Eteth eit Mrt at Paire Acis Cerémonire
Ietrit mon oncle ncsubin Siapezre, despitarrireret a Pin
2
InIGnEs IIOt Alict vi 100 Mie Sele at Ioree de me briiler e1.
NTIICISE. d E4 nins, Non, Mamin nsrbbe,  Ecria NOiceIt.
Seorant sur la phrstonomie Aegis altérie e Mn Donlis lettet
lle ceble menicr, aCist pour rite Mue S^ Atis Ctlil Ac le 112
Cairest pilis Aatreanic Sit C°3 1on M° 1tel pilis Cattiiestr arcr l
Acputs ssept aMert Pist Ct MMc de Re MMies pilis bet Eille, bat Vvit
AAMcs dedill phs l'aubre mire auc loi 4 1on re pronil ditr
Aane Eilei it mere.3
dee Dinli nt répondit t Ceble esportittion naire pnc pûtrt
"
Aei Baisstre et Getueis oupirs. Noiie de ponriit apprérier
2
Coonteenitrail Aitiatoire son itour Cprs Mittnan nscble
llit Sente Mtan Qu clle culcommut, cit aceit at paine 3, C2
Guiltanl Citis tes Cmnrenires Catinbinis, 11 ist Pappeliil er
EGEIEEe SIiIion Clam Rnr Sille pass retace ureonbitTTOn, AI.
1
Geenne MIuIMR t de portail pitss lit eoitte itard, Ensans, nidle
d'Ous MIaSs, patriss atn Contrittre atrci ltimance Estailine, 13r.
pere micue rébu 1pare pelpil Sircmutss, e2 mi let tirtsarit cauber 1
-
aRr ES EcMOn.Alitis ctes Amitrrce Noblaient Autses lox rin1
NIitCnEs COntaiites Auss prcntiress annirs, 16 Baltis (es Aur
GoIsTTiphic pliteErs au Aesion, Au crncilis et li Cibe deor
Rit ches Maman Jusclle, Noie ne ìt Serail Diss reppelé 1
Ds"

Etabis (e iiCes pirenbis Mi l'itritient Satnitt srphetine à Cin)
AaANis, CMlCrES ton Aeus en Den dle goure par nnc épidémie 
Nivre Ernoiile
dc pirE Ae Hoit aritit Acns trires et Mne staut Mi etaient.
2
IIIOITS I EAIVeEAus penIrS pInts SIIonraul CtMi araucrt.
SEEGncit l'osphrtinc 1ac puit Ctris purrbin le Conber ccIle

CEIan pIss Senne de ces deurtreres, Mt Cucsutin Caperre, 1
A
Eétaitsorti de dEnireriite sour srendre ̀ Tontonie la Nircctior
d'un pesstonnil (e sennes teni, tenu anpuretraul pat 591r.
d