28
NNOUIETOE
a Mocsnstin, at en lrop penr, rons allex renir Canis de lan
Eellas aveE NORS, dit Ine Lapezre at son miri, Eorstue Srunet
Rre
RAPPITe Sans lit Ee en raclant Sess Sabots issr de paré, Jat 182E.
PEsle de Touilerie.
Et qui montera Bruncts Semanclis Sucnues Doutis.
aMoi, mon oucle, s écria Vernard enchanté l'échipne r
it la viene poi Ioi avetit Gillé jussiue lit l'ercursion.
lce Vut Cii Ce Nonret oritre pron Allescnit cc dekti d
28
GenSieurs tionclre Qui Cist le ecul parsusre Cnbre les Cen
Gntes montiICTREs  labri decgnelles Sabaratl Cist Constrnil.
Enc rOute, Qut cit une Sette Cuvre dart, d Été prabinuee
AelatRis le VOc, au Manc Ane de les Montatrnes, eMre les Acu.r
NINaSIit roctem, ns at Mue la place de Cetle roie, C4, 804t
dadn tonil du Pavin, Cette du Sit recicrri de P'aArire 9ut ronte
Et EEaVerS les piCrreS Eetachees des sommebs 565 Caur, Aont
de VeTE iEcuis reot pis Ai aus reMcbis le des Pires, cat tont
CEitariile, 14 An Cisté An précipiee 9ue sprmonte lit route, et
EeMT Lt Montine Sont eetle ririere Suttene de piei.
Éremsert e tenail bres Sittse onr de Stune, ileritait mime
lle rexarter it tanche, l'ou son Cit aureil ponrré ansis 16
GOouRre. de Cemps it autre, it disait it papa Sicqnes
à Pi ciit Ctees Vaul, par iei. Ln Sortirons nouis Bicentil,
Davs de Vinitan, E'imnpression était tont aubre. Ml. Piapesre
2 "
Ccactnisait son Acmiration en périodes entnousisaites 941
AaCressait at Mme Veticie Cette et, pon Sensible aux Scauté
lle la Miture, Ecoutiit pourtant rcteienscment sou mari, dar
RGIcrte an iMIet de ce Det ercreie tittéraire. Muriclle narail
DEIS Sontté mot depuis le Aepsutrt de Monbiscrron, etle cepiri
Mnn parEe passscrit inaperen  Combre dle l'improrisation
de M. Gapezre et Ctle se penchi ers Rose pour tidire
atp; Pourne la Cite et Vois Commie la roule et La MontisOne
tont de nicrits In dirait Gion ne pent pus Sorbir dici. V4
ICrriere MN MMr Le Jochers Scrant NOMS, MI ARlre MIT.
On e roirait entermé iet pour tonsours Aucit et que ccld
de rappetle.
aCest tres Sanragr, eest Seau, dit Nose aprés ator