3
NOIEETON.
8'iricile mime pronrdit uelle sdrait Satxni at Venclanrer r.
NISTTiRe Ri SubiR
dit Chaleur était pourtant decabtante, au Aire Aei 9or.
CECCITS le CsThrillei, et Tont etnnonGiil pour le ioi Acle 165
CETdu (at Sout it promplis it de Coruter et a ectuter Cauis c6i
Gérton, prrémtnnc tressiil 1 17di Mitaci Au cisbi de
D'oucist, de Ctss nnitres Al'un eris Blon qui Dasisent partors 1
CEss ptaine, Pans  Aererier lenr coutenu de rete et de pni
Cant ite iont rapiilement mcnie, par li poneser in venl. 
tonie cc Sentier Nersnt, papa ditecies de Seguril n ciel 1É
de Eten Iuminens qut Cominait dss penplieres, et la Monbée
de la vimne, 14 itetail obtiré de ien rapporter aus 1r0

NIOtics des porteurs Siit pAnparl de Ceus Ct atarmdient onr.
SCTuit Albabte du sonper arant Quc l'ordire drririll sur Hont
SCTTOn et is Cuisaient toui la mime ptatsanterie et papi
SAciRe
ae oren tritnquille, it ns auris pits d'eaus sasis rotre 1i1
donsIrOn le Cempe de binit rentrer Clusii Vobre chas 
Re Nétail pars Lit Crainlr de Voir sut Cnrer aMonrie puilt li
Guie 1i tourmentiril papi Sacques, maiss l'appriheuit
dlan Malatlie pour Rosi, at Porisese inrveniil plais Ctquon
de l'avcsureril. 11 aritil Bien, etatiis lit vimne, nne ticoque oir
don sierruil des outil et qui pouriril icrin de rcture et pin
StCnr Serionne en Cas le manrits temps, Maiss, St Porde
Anrit phussienrs peures, Cmmment eSposer Roise à taire, Ons
dat pnie, de Crizset de lat vicne at la maison du tiubour,s
EIpres Aroir en ErEs Chauil, cte prenitrait Proiil sons si robe
de loile et dric des cNaniisvres Lisire..
Dpit Sitcmies ne routnl pas  es rupportet aus prériistons
EssnTnles de its Nommes, et il iappritait at Quiller ssn.
DOite pour atler etudier E'horiron du Baut du Cotcun, 105
IniItut etoui snr plisee pir nne risile 1ort iibbenine.
a Mademoisetle Nose, dit un dess portenrs de vendane
G rupportait rers le Mant de la vicne da corbcille a rem.
BGIir, Votre oncte, dt Cacsustin iapezre, est lit Dass sonss 165
DenpierS, Aupres de papu Sdcqueis.