NOIRETOS
63
NRit Dais, de Cuppoie, it Se ptaindre de ecble enlanl, qi C3t
2
donie l'antort eimalle Citractere et Anne rire intettigence.
d'en at eu li preure ce sisn Outre que Roiic a pris eR
GabiCnce les Caprices, d'Erembert, cle mit rescilé arce Jean
CORI e cout tens on brois poerices. La Monrrice a cost Pail
NOnseuT dle Je MoMtrer Jue Jour ilEe eterer ate Mn ArOr.
Ae prorince, Rosencst pits en retare tane ts ctudes
P6 rons en ates Etre. suetle consepnenec, Vozon.
Ancntin Eiignet un pen retechir et lt tail detuel pourt
Mduer nini nOus, nOuS StTOs eNtcu, Mr Ee poit
"
CEISCREic de rons promrcl le ne par, rouss on Cracdiiser lcr
Cel At ptendre nr Iet l'emsarrd, te lit ticiision
nctte deciston suet cmbarrite, Pons patles COmme
INISphInS, NIOM aIIr.3
Mee Papezre etait trop habituie a Pincapacité pratique de
2 
IIn MiE Jour 'en etmmuiT, clle ne i en Meniail pas 19rE.
GIRs CEen serait Soriler pien phutist, patrre puclle d roveli
Nne ptCure de ce néie 9t Me Catbertirse pil^ers son rol piu
lecrder terre it Eevre. let Put Aoue de paiss Sritttenscment
In monde grclle 17posi li Nircsoite d'anc riniotution a
SEenre pour l'écucation de Ivisc. let Entint ne pouriril
Gpnilerde puzs canis lecider iu iort At vit pupille. Juit ii1s1n
2
tion lit pus tocsique etait d'cmmener Noie àt Parrii, c° 2a
t'aire participer t la nourette rie de d̀t tuuiille, mates eétail
NNe STOriit Charee puun seconil entesnt at Mirirer, at 2oger
Mar le Varis oi tout e5tt Chir are Caperre ue dt Aisest

Montait paiss E'accroisscment de ioueis qe Tecucution d
Ros du Nporteriit, sais Seriit eS PTAAICnt ACcompLrIE.
Reroir de Eotette e de laisser ne pupille s Aeus eCnls tiCHesr
lle iois M Antinor et Mte Vulbistine, ete dens cétibutaire
ŚSan, Chatenr d'dme, seratent  Capilteis le Senlre Neurenie
l Senneise de Noscs EIe ne le crszait pites et Sappusill nrr
d
l'eperience du parsst Va tatsserant sisiier tenr niere CMes ur
NIourriee MspR licre de Couse anis, le trere et La AAPHE
draInt Aonué la mesure de leur repurnance at Celle ticte
E'Ancabriee