NOUIETO
lE it MitiOn, emmene Mot roi papat dicqess. Curde mos apr
201.3
EOncte et la tanle, antortsunt eetle priee de porctsiiton
IsNrctle Doutis emporta Roie Pans es prais, poie de Crisjet
It disccs toner de lat Mition Laprrre dt son propre toci Au tin
DOUTSS CIe Vonlait tenir sson trerior, le courer de press, n°90r
ler entiomphe Msque Cans les Brits de papit Sdcsus, ponr
Areacatuie
aeons atons peren notre til Mique, Notre paurre Scats.
R'oiesnore Rsle, notre Noe, notre Nonrcton ur d'at nonrrie.
IEERs SerciE. Jule Cissolat, de la Criittsiie de Natre ma1
EO Edisais pie le son Ssien aurdit dis nons tonnerdlautre
enlants phutist que l'heritarre ui nous at Paibis riches. E4 bier
d MaIOn De SCT JAS IIIEe Ct NOtrE AIaLS SCITirSAt PCNAATS.
NOtre Ionrtou uss Nnreuise.3
Leprorisoire Aurail depuis sept ans. Dares le Midi, l° 1rs
GISpire Avre parton pus tonstemp, rat tont epinsrement
d'Hbitndes s Cst nne tPaire l'étitt sur laguelle on epildine ̀
Géalicte rant l'trracher nne decision à Tincrtir naturc11
IaS leit dess Chansement que li torce deis Choscs impoi
EEt ontarc, et SCss erainlir de Maman Surelle e Saririut
AMS SCAnEEs, lESt tAire t Pipoque ou dl Cocuistin Japerre.
Veenuit présider aus rencanres, de a petite metiirie
Dans ee Chel Jien de canton de lariine, (Etait an person
NIEe Que d Auguitin Tapezre. le prcctier ne Ioi renail pit
de sa tortnne patrimoniile, ScanrOuy paus mince quc cette de
1
Eeon Prere Antenor, mais, de Si Sttnation at Nontouse consiilé
GEsteanx dens des Campasnards, 4 aauisi le ion merile der
Eeonne dont cent es araiCnt une paule idec. 30s Granls arr.e
des toitettes etérantes de Mue Eétiere Tapezre, son décain
ERllPché pour les mecpuineries de la rie cam parar de ntruient
Ionr Gctque Chose urs le respert qou prolennidil at Tinart
de ce eompatriote. IIr2ans Aire puc ds habsitaute de Mont
ECTTOn dSsEs aIses pour donner at tenrs 44, ue eAucition.
Classiqne, des cnrozient à Iinstitution Gaperre. Sernurt
Mithe etaitde ecnombre. Dr, en rercnant us vacunce. C121r