2
NOELETON.
atdIsnes hapitraient les Culeli torsque cenr er Etiient tenbes 12e
EeemincIper de iorte pailétait rtre que ces bontailes enlan
Eesncs EnisiiCnt pesoin l'ne sépressision piternelte, ctcc Nébiil
Delis de cass pour Rosirt.
R'institntriee nébait Diis lrop charrie de Sesoonr, 1poi
Ience cut des etires Cl'irres t Variess, parce Mut le Nombre.
"
S peure l'étuiles itait restreint. Chitcnn S'occupail, ietr
EIGs CapsitcilEs C6eCs CTOuls, Acs Aebitils de l'esptoitation rurile
Sciiir, OU t rinniieatit (atmis lit Vitiste piers nomuie 2e Jil
Iei Secnpiit Coule lt ranile tour, Aimuntetiee au Aest 1
penier etatre. Lic Neill cbail at lit 1ois Mni Tisstiothcmne, 12r.
Éaon  mmestipu, ane Sellle de Tiltard, 1s Canbes 12 les pi
2
Anitrin ilcrnaient Mr ess paroiss atrec less Catdress ou 10n
Simniit dess iniscctcis Ct. tess Gupiltons Ctsqui penelint less pr0

IItiRt (1r Slitais lcss Sotes Vosttsts, Ct Cess AlEribnbiors AireriE
Mllostiercitient, Malirre sèt Vetiste etemitne, at Vanser, clarses e
1
SEstanils Cmbrasnres des tenctres sothies, Scss Mibiurs
Eapissetrie et les pebiles talte itonrrurre lCis isrs oir tussCntil
eSnul lAser CntrE IIS
Gritn Noit ent neit lat inrprise les prcniiere sonres, e111
ETORTe EPEs Cans At a itcctintaler Alatoss (Cblte Caniille de srare
Cn. lit Cepert dde Cisrs pour le Chet, la Ailevence le cr
"
GeIIICre Ea temme, lat Auneeur de Irme Derchale, tis crsseté
Det
1
1

A
MeMCts CMbitabit du sontient omcitiune
D7
Étitnt Antant de Nourcaulis sour l'iscienue
2
Boupitte de M. Tiapevre, et ette ritlecki d'au
2 "
CEaAnt plus Vite at CEss Ebritnzers pail ne Juire
Bsc Nail de Ccuner ue drs amertume.
-

a d -


R

C1
D
di ps Crnetle de toutes Pint a Esciticson,
AT Let totine 'une tebbre de Voncte ntenor. 3i
EPERE
 Ja 5 

eotrirer et poi Poire, Aoise Miaruilecril
DOMT MAIAINOMEETMRE, EE TTOMTARE ESOIRIRE
2
Dour diricer de penstonnul, cle s'etait déciler
2
it Cairt nne eAncation pitrEsintiere Cans une tamille Connue
de Mne Chetterr Pétait er pas dire de la vérilé tont et 1ni
Bonrit en etre Aroucs Rost eperail itre approurie pîdt