136
NOILETOE
Cle li Creialile de sti Nocídis eners sa Nisurelle cOmt.
DAITRE.3
adtsecs Iot Aone, Meiilemetelless. de rouss Contere
Mcnain mcr Sactres Cusnret hui it Paut pue de nscemN.
dc la nourelle, puticur Macame mit Cnroze leis Talons de
SCEICnENitrucICIE."
Aci eclalis de vire accneittirent cclbe cailtie d'Amisi
MInEs, Mat le Cerele pui l'entmnrail ne c liepere point.
Mtonnice pon Mut cit contii une nmurelle, ets CompitrnS
doutiiint soi Comment elle se birerail de cetle Micrion.
Mibsituettement contiie aux etercss ttis Mluss retemnuil
D, t orilie Aternes lateait antoriti en broisiime elarret 1
Rétait nii par ion apptication à Vitude, ni par ra dociliti,
aestess C Ctait le Houte en train dess niches  souer. in1e.
aInlE de Satrait aIset Sien erelte mdchiner une iriititire
tion et tonrier entrui en PicliCulE. ess compiteues lit btOn.
Ptnt amnaile et inbissdient son dsstcnlant. O lit Aia
EeIche et sn caiter tonpours, ptein de trianiiiess, accriiila
EeEAlt pinion, pais, elle etait lit nicce l'nn critique Cn 1A
NIOM, et apris ehaque Sortie mensucle ete drait t Pacoute
it CS COmpiTnes li piice en ronue de la catsson, pittr étetit
EiEtec oir, Nabrettement. F4le en sarait decrire guinu
E'OstIS Sent itre ces récitsnétaient ils piis dunc hstitile
EIcourCRe Gant an Sonil de la pitce, cat On Me SAcoRte
Iaien 9ue e on at partiitement eompris et la ptupurt dee
Ceonnedins de Sonst pais Paites pour ds Blcllre ie Aours ad.
anis 1ns drait irement pais la moindre erreur tades 30

Ssscriptiou dle Cnsiitmm, li gcition cotitichet ctant de
Preniere iInportance pour Amilir.
Cietail pentitre at Caust 10 lt Port 9i Imnétir toirail
1
1l'un pen Hisut lit pourette Dins ea robe de Montscrron, trcc.
Ee tatstier de Ioctrine noire p Setire aratit taille tropturere
180
EIIEE ed Cciture de Caice en taine rase puelle Varail
pde n pien eroiier enr a postrine de lacon puette repoimnit
EEcIenSsCmCRtle ldcscine au 1o. deson corsarre, Noist arait
l'ir patani et derait rentir etle meme son intérioriti..12