NOEIETOU.
113
Eenlant. Pon ne Saurier prendre de Meitteurs COnscil, Qur
EES AUenricble.3
Cnanil la tamille Gapezre lut rénnie le soir au Ainer
dS parents d'enrent pats at Aemanler ans Cnlants Comment
E'Eetait Daesee pour eur eette premiere sournie detudes.
Erembert ent dis ancetotrs it Paconter 2t etait déjit en
GTanie Camitiarité arec nn Saponitts qut Manicait tout e
CCmpS de la Classe Au ris pratine et des pipins de Courxe
IeNondes, 9it puisait duns une ponbonniere de taque, 21
stont it Laisait part it Ses roisins. 15 s arait an Ausse qui ne
Gartait qen edtembours, a Clait bris Ariste, et pais dee
iImericains, des Anotais. la récréation on arait soui i
Joot balt (patte tancée arce de picl), des sens Anste Surone
Getant en Nonnenr tans ee penstonnat essmepolile Cétai
IISant, Gnanil on etait pcbit et Seste, de souer it 10ot bal,
GparEe ue les coups pRon Allrupe tombent sur des ptir
tOrt, pui eparesnent les petibs a par peur de les Casser 3.
a Est ce QonS et moqui de ton decent, demunla N05e
st Ceqne itt nn decent sépondit Erembert en Maus
GeGInt les panter Ies rondraient pien parler le Crancats Comim
INOs, lOnS Ces Etrancers. Lt lat prenre qucde nit pas l'dccent
lECet 9Rit a a lis rne Amraine de Varictens qui de Men OIt.
Jeien dit. Dapori, e les anrais repns, r2f de catts an cony
EOon Serme de poine, comie eclit, arcc de pouce depdisaut.
DEn et On l'evroie, pout dans le nes des ricurs."
Esemtert soinit le peite à l'esptication it enrori on.
NOInI, poult duns son rerre pteis, qi alla tomiser et 
MviSer sur le Boril du ptat contenant le risti. Nat ebrecni
Verre en Eetats, can ronris se repanclant arcc Acs dcsri
Re critat dans le qus de robi, rien ne manmait an disaslre.
a Cct li Faute de Nose, dit Ercmbert Sats de Nironcerter.
Conrquoi re lait etle des nestions et Sottes, ('Etail pour
AA MOMETET.
ne
Geme Lapezre Eut de Paris de son M. Cétait lat Paute de
Noe, Gut eembtit droir pris at tache l'dsdcer son couiii.
Ectte ronierie menail rauil bruil et ale arail pour Ssdire