17
ADE
NOUTETOE
Ai AitnEt entre tous eess Nomnes ui drrirent 4rOp taril ilrer
Rne SiInion dn soir pour 1ue lent eNtrÉe Oit CMitTqRéc.
n de Micue tenir ret petrate at M. Darcaz, 2ue Chrttere,

2
d
COnie de Iais et l'arriere Bai de ics rCtabone a lit sorrie u.
Scale et tittiraire d'arril
1
evnE pCUTcS Au oir, la tumille Liaperre lcou cntrir litts
Grini Sitton du penssonnil. sIns arait l'arriré, à Cetle
-
MIenre Mitlre pour nne spiris parsitenne, que lt5 altists,
Charris e Lit parlsr muisicele mmt Miilreriie ile pianes de
G'ntiution, pris dn Conierritoire le l'atsnie préciIlenle, MNe.
Girpiite, Igenue homne t chereree tonre el plabis 1oidccor.
Eldil d'atritsce p viotin, et Mn Grdes Iinhomuie tout r9nl
NIEruit de et Boite, drcc les précautions, minulscuiCe, BIE
"
E'otoncetle moin Sarire pue Pai. deat Marpr Arceisettl et Cistoune
2
Aoréc it cisté l'un ptants at Meue, Sexriere lues pupitre, Mue.
BChite Cahte Charirer 'auc tampe a Piferent et An Cvre
d
dEcan treditionnet, montriil qe tou^e lcss etemsenbes de plat
de lit coirée ilient rénnis Catis le touil ie Ct Salon, r17e
Sequet e Cenliient ls prelis C'arie Centaine de Pantcnilis anrí
EdGGE Csmiie latis Mne rille de cimicrl. Dces Chatiste rotitale
Getitent Apartse pour less retarslalatrxss Sittte lei Nibsrtmr
Mcr tenntrcs, C6, S^e Aoutstes parti de lat Tibtintheque tetait
EItsaniaton ernt eté enterics, eeble annire ponrail Ain
NIIET SeI AMS ATTSTaIRbs de la Aerssiere pCure.
dc Cahinet de Crixriril de Ine Chetteras é̀bait la piece paril
Rcte it La ibtitteque et anreit pn eonitibuet une SPcouie
MannerE, MeEs i d itrait rats Amnte disiscr M Mace Custes 10
deus immense, pierces e gas Prillamment étlittrers, pNIIRE e2
depit de ld egmitrie les purtieres de lapiisscrie au pebil point
Setaient Satssitce Mt li porte Au cabinet, tauilie qette
Eetitient tatrxement reterée, sur la pair de la Tibtiothemn
a Pot Ce Mit iCndra deces de monle pour secuper tonte
1C Natcr s Acminda Mm Gaserre à la maitrese de 

"
NIOI
Nne Ehelteret n'cut pals le Cemps de tui répondre, at de
-
Pait atter au derant du premier eroupe dirités