NNOUIETOS.
2
Cnetlsil putt Sl. Terihile et pelle tonb Crnnrcie, ainie
Ipelle pentait Aeroir le taire, des pons ottices recus de B
SenEant son pasrdce at Conitre,  Mi dit en pnire laiien
ae ouss re se Aeres rien. Cicqe) di taib, a Cist par conrt
Rerution pour sta Selte ceur Juisque rons atcs Mrpr. Mrrer
REETeREIOIs AdEs Nobre premiEre NtrCrRe, AAMCn cpule Moi.
Al douis Aire qe de CRies Etce Vichi de Cintroutuction d'uner
EeranGere Canis la Camille de mon trere Ciomprenes siurt
INcle tra NoErS SsEution respectire. de Me terai vicn pou
dOs Maire Saris lit ronpalan Acis Msurtir, Millis d^ Etvili n°11
Chanbé a Ilis 5t Sétont de Voi Serricris en tarcnr de ptin
GInNEre Vamille enbichir n secnre du conbinest. 
Décutement, aEtait El. Favaril S'erhelle 1ii aréril soris 1
GGIcit Cans a poche. Lcs horisonis Suzaanbis le Chaque cili d
"
dt portiere An itton n'étaicnt pAres rianlis l Nrmsinencomn
ECRS Eu Comté de tent, dcss Itcnes Contuite dl. Srouitirs
aEiitonpittent ritsucment at Eritreres lesretrurc Osstiques le 1
Gie lortce Gnt avait torce les rozicrene u csmnpartme
AC Aames it retiver les Nibrei.
dEss Compitrne de Rost ne rercnitent pidr Ar tivancr e4 11

SesentisIent pAns, Aass teuri, loiletleis ni Clatss tosr Mcintier
DCES AINres eoemopotile Ou ehitcun setrours, mt, Erate 1e
popre nulionertili 31 ns arail prs 1ue Mves nistertrte de
C^' Ombé A'Ecises anpris de lit méridionile sipisrite, Acs 
aade 9ri, Mr la 10i du brint Brun de Rost, M icis rraanil
EENS MOIrS EEIe la Coupe de son eostamne, ethanserent entre.
1lus tenrs Nppsttsonsiur E'itranrire, Sartis iit. couler qn1
Pn1t capalte de les entenire.
htntori, nne roibure découverbe abbendait Nort lirsre
lt conr e la 1itre Eille seconnut le rsont at Pirriss, Srune
DisseItcutee le jrunt, tont Miam Derishille. Miarait di
GUInE dEs ehevenr epulent sIere Cl'Ovrre, le Mcis Arasot, 12 C21
TIenS, tont en tair, La pouche tendue en tiroir de Commoilé.
la levre nperieure rentrée, Einlericure biret earanl, ettéi
GERARn SETisSineOore lour itre rrotrsque. ct portrail 199
àPait det, Maine resecmbtant.