NOUHETOE
1
EǴTnde Ine, CIes se Crurent en retatri, parce qiclles aper.
EGeNTCnt Mte Baltistine poilée sur le perron et tenr aitreciant
de toi les stpues niile, pour prescrire la promptitule. E41es
Riterent e pass, Ct, Gand etles evrent monli, ln ts MarcRe
OmpriaiEss dde tanrier, rOstss Au pirron, Mtanin inrclle i6
Ceontontit en exensts Siétaril lat Paule de con Nortorre t 10
GITIaIil EN relartl 11iitait Iis en sonte it ODic Nourri 11
ttemie cton l'nsarre, et l'onetait desati de itre tuil ttendre.
a Ct ncit JaAntiti Vous, Enrcblt, ai Aounes dus trNis B8IE.
Aisettriment de Ceornre, répondit M^r Baltiitine. Casour
d'Ons aITIre a lhcvre et MIiMe dss MimulEs PARl, Ee Mairs
d PPaie potiterie. lCiit lle labsicnec  mon trire Mrrn
Qc SOS MIe ETOIre eNprinE Su Jien le rester iet aret it
temnie et son Ali gutst pronenent au jaariin alee Misn tPETé.
Ctinor, lesen cet allé titire nn tonr en vile., Six trourea
It parter l'aneritu de midi ne Iui rappellers pilss que nOuSs
2
E'ttenitons. Notre inir Srulerit, son tecre Castenor Mil1.
IETECrtet SET de Matrate pnmenr osuls lit pouraic. de 1on
dde Coni ronss Ceminiler, iiniscblt, t Pores anrics lit Comtplil
Geance de rons intoreer de M. Pattre ditt la ville ct de
2
V'sresourenir le lhenre, qail est onptsonbtier . 
Mnin nsclbe patrbit auioitet at lu dirourerle reri 1ir1 
CeI tinbsitciiale d'otraril pilss le raniles Aiticulles, Monlser.
GIREil pis INede Ens petite, Sillesit rne tortcnsEs, CNche
SE'EIrEc Mni Sembtent Siites pour depiister les rechercher. Ce
ENet (ien ie Canton cit nne incicnue Sitistile du comté d
Tontonie pue la Cetimitation Moternt it Cptinee 16nt ae.
NOvi du tepartcment de litrieae Ciomue Coutess les Baisbile
Ri Iisnt ll'ancienues Viltess de plitsance, Montitrrou c5t
Coustrnil l'apriss Mi plan récutier, Aout l'enlist csnistilne i
Den prEile Centre, Eani Slessire nn Momier e TMr CMtre
CeTOiiInt eM Iernc, Sroitees. Mamis iutble iarail daitlin,
Qi scrait inubile de chercher dl toruitin Tiapesre Sans 1e
2
ERE Sortlecs de jardins et Guitit déscrte mi aroisisent 18i
2
panade Fste e Ciriea tont droit rers la pace de tetise, à
Den pESs Sure de trourer t Gaperre terant purtque cale, 8r.