3o
NOIILETOE
R'nne dtcril Envenl deccs Violnl comrsiil Se Csmre 1
Denptier t rasstmbtail eM bitis Cittis de Ciel des Maisscs 
Einle Mimtiraile, de ce eriss ale eptanmincs nne ponie ason.
Sanle, Sette E1 lattre Di Etlibes de Eimnerre n racit Ncurent.
Cecment l'ausserer Au Elde lIoil, Cl. Comne il àc tuiaitlevti
Scmne Iouti Eul Aaris M t Mitlre en route. lnc toi1
Canilan courert, it ngaureril pane dcsposte et la pair  ar 1ui
Iens eraitIn EIntCau de routier, ̀ Qintupte collet, et Al. diil
NsEITE Ir en Chcret Miis El. Giapserre Aurait li recsource r
Meonter Lauis lat Toiture aAprés itroir ebldché Brunct et la Butrr,
de ter sons la Caisise AnJinilin
Retait Mit NOAre IITSMRe lES IOTATCRES Se SCtrOurirent
Aevant eElle anserere de Sabarat ou muilre Irnnet aruit
OnIn Caire palie at l'atter Cctte Pois, tenu de pns pres par
Son eaatier, doque la lraicteur du temps donnuil prs de
Priienet duipril,  et Hornit it Gatuer dnn renittement
Sonore Son ite de précitcction et inirit Saillardement dr
EePaces du Sanititrs Mais den titometre plus toi, M. Capsezre
2
trou Tien tonrel le poiils de son mantean charrré de paie,
E2t1'aiR'jnuRInRi(e=( nNICSOSnaTeIle propSition de Sicques Dontis, pui Miarail
Ccmtancé de tempe at antre 5i1 ne Sonlilil pas 5 Mcbbrr IEr.
EEE Cans le Santin, on lit Halle pour opirer ee chinrrcment.
M Gapezre trinri pace Catis la titrise Soiture tont des hites
2
2
GEGTraient nn Sitenee manssille, soi parce qoils étiient (uli
IRES, SOit que la ptuie dont les ritres teré̀es rissctaient cut
INIne ur lenr InIent Mnre Lapezre etait scute animer 11
Cenchotait tont sitss a l'orcilte de Noie.
IInane la voiture  arrélis derant de porbait de li métairie
arEs itre decccnin de son tege pour onrrir la portiere  Ji
C'amitle Gapezre, Siteques Dontis tit Gpctques pis enArriire
Deour roi guette honre Lisait Srunet, dont i1 sétait nn Ber.
DréOccupi de ne point entendre le pdis.
LC MCMMiEr LAPait Iien ASErÉ CaRi Es recommandld
tsions ncaratier Soit que Mt Gapezre cit mal hré de nani
dde la Iride, Soit, ce Gi était ptus prohable, qait cul ontstii
d'atticker de Cherat, Srnnet rétait plus Serriere de tanilau