NUUIETOE
1
In incident de ce Senre Nétail pass Capable d'attérer di
Gecerénile de Ml. Gapeyre, matis, comme it était SCnible atIr
Ceontrarietes qui Crappdient antrni de son tail, it Sesinsu de
EGG Nistritction, tont en alarmant que Hrnnet auruil lcepril de
GErer tont ssent le montin. EEle Ncure de muil, Sitegue
Dontii ne pourait e mettre en route at li recherche de Pans
IIIil perin, itAnt St Contenter Mt ecble consotation. C0n
SGetention Ent l'aittenrs dictraile par le monrement dt Rose
Mes Setvrait du Marchepierl (astis les Brates de Let banle
ae Anctte tuntaisie, Iiditi1, le lescendre le mouiller 1e
BicIS Lats En pas Vait CCis Alicvr Cattis lit Voitnre
ni, répondit ne Capezre dl'nn ton narquuiss, Ale1e5i
Vaitis a Hiricble et à Vernard, et Clle est Seiccntue iet parce
Nc de l'cmmene Cemain dssstr une tuiteiine de sours à 8ou
tonse. clae ire Et exni Mutin epercher pes rouis les otsel
lle toiletle nécesisairee pour ee pebil Tozesre.
EeIprEs aron reconAnit Sernitril et Miriclle an moutin 1
IIsse de tanclan derant l'écurie n tisncur de roiturces, Dape
Sdcqe Sentrit epes Jui et Etourit atpsie (attis lit CNtsine BIr.
GTnil ten de Sarmentis ou it nesonsed spire i e échautter
Cant iletait prcsiit de Siconter et Mamin suielle pourcnoi 
R'aTiil pis Pamené Aoie.
a de Eitssure pils tentent nons la reprenire, ni 1i
MeNImin Surcte. de sens ecli. de ne puis npporter Pidèe que
Mi Nouicton sera tivrée at sa tante, pai souire Arop it Si sotie
IIRre Ct a Ses Eoilctles pour se Sévouer t une Cntant, et COn
R éc son oncle, GpiCSt CCTEeS Das Néchant, maiss qui le5a
TEeTit par Eistraction comme it a per du Srunet ansourd hui
IIns a pInss que le STand IOICeN RS pAISiC NOMS CONSCTICI
Nobre EIle. tlandra l'emptoser et An s ConssCns.
a Gnette guestion s répondit papi Sicques en tendant
dEei ICns miInS it Sit Cemme par Inscste l'dssscntiment.
eontscrTon ect Eietant de sis titomctres du epcmin de ter
de Pontonse t Montrejau, mais eeble petile Ville possede mn.
EeCTTice de Sorresponitance arcc toui les tramne, qoi cst Lait
a COnEIrremmenS par EN OIMISRS et pitr nnede Cesricilles 111