NOITETOE
113
de moment L'etait point ltroratle pour optenir la permission
de sa tante.
ae Se ne put, pas l'antoriser it etrire à la nourrice, réponili
 Peticie  Ceble requete Nous sommes prouillés arcc 16i
CeCMs Vit, Aont se le détendes de Jantalis se parter Suanl à Virr
Detite mcuniire, ln ne AS pis le onnir le ricicrle dune
CEOrrepontance reslée atce ette. Juc pevrent doit it 
Communiquer des Cntanbis de votre iespss Non siparl 11
129
SeNTTCun  point pour eouper eOurt it une Jitsson quine 90n.
Pait Continuer entre personnes de ranrre AiNerenls Marie,
CEsst mCuniire, 60t, lu Mppurticns at Me Camille dancienu
Sourrcisie et i1ne le icra paus permis de bentariner r
IEM u moutin. lu remptdecrts eetbe amibie par unc aMtrre
Gess Conrcnible, et puot qaail dit ton oncte, dt l cmM
DECuil CE Gue Eu Alisiis it Sal Bonbé, l4 sitts Uien qai lu choisirel
DOnT AAIiC. S
Roies REsonposssihte, maissil n, erait srssment pils Mose1
De sour en sour, Amétie Mexnee sui diptaiseril daranldes
Ee nCit pir Que l'anciesite cherchitl at titre cncirer la nosu.
Velle. . Giaperre trait inauiraré son Coures arce un bvillart
IeNcEESs. D'apari son aecent était soin, Marque pr cati de
EGt NIcEe Ee xétit qu nu térer trait u terroir, tortaltémui
Dar des anciers scpours de Ml. Tupirre àt Parie pemilitnl 5e
SCRESe, pRis le protesseur, de petle prartance, dertérien
eantien, esposait les Pails Historimness arcc une tette Vitcs
lité détocntion, it les cotorril d'un ette it Dersumuis
RRapres le prenier conrs toutes tec eteres Mantainl d
CoNues du protuiseur dhictoire Ainilie iernes en Jut
NaieuS Atposit pour lit Nourelle et l'aurait mime prise 12r.
PTé Si Nose 5 Etait pretée, mais Noise retueail d'emptorer
2
de tempi Avs etudes aus direr, intermiies comupes BIr.
MeNaIin, InEenles par itmélie pour en occuper la Aurie, e11
INctbit d erécution le plan dNenriclle, ette e tamitiarisil
atre EMéonnu de la carte metle, drcc les iatutions 
lt tabte de Tithucore, te apprenail dans li xntare le pour
1994Oi de cette apptication des rontes Av^re partiespe 121
NOETEIOE