NOUSETON
17
ae Maiss Oui, continna sne Erice lerstiile Pous rous apur
EEVTE dcmain que de Ne Mss une Came Que le son, apré.
EIOIT SIGIé aI lit pourner t la Eircction de la Baesse Cour et
de lit Vecherie, penilant que Ml. Serihale ra dl'un Chim àt Mae.
GiInre InSPECleT lEs PTaTIR de ies Cotons. Mtais dentendl, d
Dctiles pilss 1i ront et ricnuent (anis le corrilor. lc roul 
Conlants, Qut meurent d'enrie de rous ere présentess. Vontes.
dOns desecndre u Jills OuiMaiss i1 Cit entendn, rect Cc
Detss que 1on, alles dons Consilerer tont de suile etCOmmE.
Cehen VOus. Vt ssien, Qu adret tons Aone, mi cheres (ns i
le1 Cans Ces purote, st Niburelles pui paissse ronis CMouB
GIn poit de ron, tatre plenrer.
aclime, eCit quit ne semibte laire au rére. réponili
Rosc. Inle deCHcit A Mne perOmne MRe rOMS Re COmMaIC
Delis.-
Cest et Mi ronis trompe, sépondit Mme Dirikille, et
de Sanrai sré toute mit rie a Arue heltert, de Raroir pas ec0
NoIice les mots du tétéxramme par lequel  ai apprie tont et
NE SOMS PAles Ct CC MME NOMS SerOns litrE, DOu COMSeMieE
les ISSbice ont roui ittes en at Souttrir lie tetierAmme
RInnOnct RRe SCtbre paur eSpticile, de Rat pitis en Sesou.
lle Vattenlrr i1 Mel Sult de Poui roit pour me SCnbir
GGnee it la micciion que mi d donnec Mme Chetterat -- Mais
Aesecntons roir les Cstanbi.d
AEs etaienttons rancrés en tierne Cexant une es lenitres 0s
Eehiqe n Hall, saul Ciieits, nne rorre pontotle de cinyar.r
enI aVait peur de l'itrainire et que l'enrie de Normir rendai
In peISTOTTON, sit la Cnrisrite larait enpichie de Mon
ECT li narsers, et cle se teniit Serriere le rempurl dmui.
CEapte, prete t Comter it Gualre palles pour e Cacher Aeione
ER la Ernncuiet aait l'air bien méchant.
a Poiii Deiisie, ra btle amie, Gui ieris rotre amrie, d650s
Dcre, dit Ine lershate en presentant à Noit ne Senue Ee
lle dix puit ans, Qui tendit pracicnscment sit Main à Pinsl
teatrice puis Mapet, rne Francke etourdie qui suche partor
SES Gpinie Anseur less arsres pour r chercher des Nic.