88
NOIIETOE
dn Chetterat inscrit au pas de Chaque rédaction une notr.
Ni Sert Eindication a l'etere au suset des prorres a Optenir
INAIS CNEOTS, SPML de COmmCICer Ee COMrs, te dit les place.
Non d Sucnees et le ponrguot de ce Classsement. (ani c1e
NOns ticnt Mr la Sellette, it nr Purit pas Bon Avcc ccti
NRe Les Manches (de la premiere Classe et les btcues (de 12
Ienieme rons torsnent et 5ons rient au Nex Aans 165
DsEESIOn la Viens, d'en disrien à Aoelie Merne,, rene u
INne de le prile Mes NotrS"
ROsC ACECpt, Mals CIle Ne SME Das Se reCoMMAlrE ARITi
lEPCTs de Ces Nicrostsphes ou des crois hsuraient d'aitteurs de
IntTTallc de lepos. I1Iai anrail tattu les notes E'une diraine.
d'etére pour atoir au Complet le Cours de Norale, NE
Eeentr  la matson le soir adeotnment Sécomriree.
En se rircitlant le teniemiin de tres ponne Noure, Asie
SOnICd t Pecourir t Sa protcctriet Stenriclle, puis ellee5on
Pint de ce que Senriclle Ii arait dit de letort sane teque
DON EOsIiCnt AECRN SECRItaE, Ct Ctte outut ECMIereCt CNort.
2ne Cittait pas Sonret  seproutuire le Cours de morite.
Retait Cans la memoire de Rose comue le sourenir d'un len
l'artine, pctque Nore deptouisiant, impossible it repre
Anire par des Mots. Hicuile a birer de son propre tonde, 64t
lEe pcIte aliit écrire sur lat Panilé, Noie rassembli tons 1e
Varils de Vanité Aont etle arait été le témoin on l'auteur, et e11
titcha d'en extraire ne moratiti sinérate. La compueitin
tnt ecrile en une demi peure Corsquelle la deposa paass lir)
GERT de purcaiu de la mattreise de ii Classse, ctte gnrca 94e
SOn teste d'une page et demie ne Nrillerail pais at coti d
ECpt a Mail pirres SeTric. que les Notes arctient bournie à
EESS COIpAITRES.
Pont de recte de la semine, ganil Ime tihetterar tatsalit
EeNtournee l'inespection etans les Claiises, oist tenail let Ven
BaisEs sur la parre pelle ecrirail, et sit Main itait aitér
Dar Mn EEenIlemCnt NeTUeR lour etre en Setaveur ARpré.
Ade a Cante, i1ne Jus manmnait pAus que d'etre trouree nutte
par Me Chesterar la puitaine parca trop rite au ris de