NOIIETOE

ROT en de corcant son rioton et en Seposant son drchet AI.
Detitis concerts An samedi Ies Séttuts à l'arvirée et du départ
d'CnrenE pass MIoine e ratileur Securs relation, cuitaient doui
DUrCIIEnt MnitCiEis, aMieit, torsinE, du Monsent de parlir
DOnr Sarie oi es allaire l'appetaient, M Edvard Derihale
Acmandit Mn Sitmeil oir at Cosrsi des Niteis de Nonit torl
Cnrss COEImniIIOnS pour de Continent, Poit ne Se caul dids
Geloriiet t soinre an sent arlice aus Nombreux isese is
ENICTITtil l'au atpris l'anbre isur son earnrt pares lit Aicbie 1e
MmCmbT le la Camille.
a Ft rOne, Iise Rors, Ait Alne Dershale, rons d'itres rien ír
a Paire renir de E'ance, viCn a SCMrOIer.
ctemps e M. Deŕhale eist tropprécieu, pour eue 22
Aauiie, répondit Roie
itponrtent, ditMl. Fitnaril Verihile Trnsquement, 
P̀ aIRt 1nE de lasist Mnrtcp Choiie à Paris, pour rons, 1n 1Ct041
2
le rotre partsespition aus Concerts Ansamelt Arcs ronsàr
Raris Aes parenbs Nue de puisse allirasisurer de Tobre Soun
BanEe
on, moncieur, répoudit Criitement Poc. SCi iiculs pi
EeEsbiaree SEsIrclide pis reister en Sonncs relabiori séscilert
tonS au mili de la Trunie.
Roie ne pouriit, En eMet, enoier d. Vershale chcis. 5i
Ceaute Féticie, Gat ne Sat arail piles Ctonné iorne de ric tepui

EOon Aiparl. Leciss tebtres a Nenriclle sui rcsicnt appri 9ar
Gem Piilpesre ardit mené xranil bruit de Tinesratituile d° aèt
Imn7
NIrE et Aéctare ai 5on Aepart était une Sauiiitli imparton
MNiste. letait du meme ton initicni a elte aretit Setenituo
R Coubre l'uccnition de iit Conssine, an Jien lacccpter
Ceomine un dTis MEile la rérétition de Mme Chrttertr N05t
REavit tone Earile l'enrarer dt Sershale ches Mpue Gaperre
2i
a( e VEns ADOIuINCnt aC rOMs Me COIMiEs RRe COMId
IesIon, di Ml. Fanard leristale. Mla sette eaur n d Appri que
NOn laries coninllée ansuet al'uu tbre de renle Aoul 10U.
RaIEE Das toncte leis arrérirres leput sue rouss itess cnan
SScberre Ciontier le Moi, de rémularierai ecble petitraMiire. 3