11
NOUIETOI
Scnnetlreadete on les esnrerEnres, Jour ae passentcnire
LCnoAnne ois eonsre t Anne rot asarri, ass Antonitions
en tiuiieel, pereait li Choiron et parrenait sacqu5120
Eent ctre 2. 1t Mne Piperre aritient15 eM, lepuis teurr
2
CaTTiree at Paris, Ae lCis Sseplicutions, Pirce ou se dibultent

AEs Ari Ailerent et Di ie ie Comsinent Casss une CMtente
Mvale , Mate lEtail lit premiire Scine à Vaquelle Ve Cntaarl
EeIctnE etisetiilé licne tnt, Dir Milhentpour enis, Qur l Sihrt
Alane niéintttirener i e, prgretret le sour en sour
D8
Euit Cnine An soursil Mar M. Laperre arail contritue 
2
Vimniler imerrut peu de tCmp apriis. lices lene Coupes tre
-
GIMT Le Cperances de Mne Peticie l'alteisirent sprotondi
INenE, 1RcIti en Rt nne ntitlaslir de pctques semaine.
1
 Palpzre areil it hivn prie lhabsitnitr de iortir charin
1
Ge Ausseiilt apres le Miuer sour nétiiscr lit iissirer lit vii i2 1111
Pit SiNcoutrer des spouraulile e2 des Hilleritemre, mail ne
Edetrnternail pelis at Feibir d° 511r au chvrel M. lit Mililll
Rn Giterre retlimtait teMement lis illece mosirre aue Jui2
D
d--
Gortaillitsetitnilr, 192 lle Orchinist aMs eNtitalis le tutire ARre
Avvoires Sast^e cet Chambsre. Peal Miirre oterit Mul itrr Milin
2
MMirit etPt etIde Matsin Aue Comreninise, Citt. al Jiir 1
Et CIntnlETd ou alilment OrtIMis annrie e al. Avt e
EEéGIIIrE, AM tenr pitrleil ane, Ctast, 1l Ampmre u mime
GGIsE, tla cnine imminente ie la tamille, ratnir patr 
Mulsir Vitlererirrs ile Al Jiittsrrre
2"
EeCImhrt eCantail Ct praces lait a son psire aArcr Mmie 157e

PPR  prrr, 1l Aust etree rne cmustion pinitle Facouretrí
Bir let toncour retitire 1° rret tante, 144 tit an enir lit prlile
Mtntai aIprise dnrcmbert en JisAiinl
2
ae Lu Avrerts le mcttre at lum Cheme aMislilte, an tivn ile Visll
GeUT Met Tanbe Cntercitant at parlir d'anr Muation at Vuqnr1
1
EGune JIRS Pien Setre aMaire, at None Aeur, aCelM Mise prí 
Darir pitr de trarail t tatner notre 111.
Varte pour 101, Catin de cenienr, réptinui Ercmber
M rie Cil tonte rataie, at musi.
AP00
Id
 uon ais 1u Iui emtanilit Sare Gapezre, pui Comuen