EOUETOU.
EGnteur Eétait tonjours un souct pour elle pe de pasiser 
Seeni du penstonnit et de se Airiger Sers le pouterari de
Conrcitles en compasnie l'ote, qui prohtait de ce tete
EitEete ponr t plaindre des procéles drares et Ericitiier.
de Mme Tapryre
Naie de réponllait rien aur tamentations de cctle 411
MIs u Pond ete etait tentée de t'enrier olae pouri
Isien ii'en aller, aprés tont, iclle t tronrait trop mathen.
TeCRc, at cet Ecrard, la pupille rararil pas la Iiberté l'action
lle lit Sexrante Etle deriit reiter et enbir les pourrtsgne.
E'humeur de tante Eéticie, S'entendre reprocher son appét
lEO OIICrE, SEsseotierS ErO rile percce, et CCss antrcs tirule
DOMns réelles pi echuppent at Mne Mete de doure aM.
2
Encore tante Péticie rétait etle pais lit personne la ptrr
S'CIoutee pit at Niere Nois iritilit dtre pruiiquee toriqu
E'Ohierraiit Mr tous les pouste., Mlitts nulle précaution n11
Geardait Noet des erivence dtcembert. 21 tuttirit quctte
pobei t ts Citprices, Sons peie A ctrs tenoncir et Noirir
GINpTE de tante teticie, pt Aonniit tonsour., raton à
Ou 183
Cour rempticer et la maiion pevre l'etdes tomrnie 
SOIr par tenrs condisciples, les dens etOliers Ardient at 122
PAilter nne Nenre ou dens eNriron. On tes etablissail Suse
lt Galle t Maneur, ous la Campe de lit Supension, et on e
Raiscait Sents, abu de lenr eriler les distrisctions ies allec.
Cet FennEs et Aec Cauitrirs à Perre Cistees Ddc de Piniit
Mamais àt Paire a Sesorne en puis. Frcmibert Tinterpelli
GéanS lCisec pour et Vatre iler ditis on propre trarail 11
ETnser lautant sa peine. Et clle ne répontlail piti dst.
VIMe, it allongcait deBris et liritit à Pui le cahier de 
COmitne, au ritue le rritit su paise par unbririt inrestouta,
de la phnme pui Sesercait sur eetle surlace Brc. Noie trin.
Vait pus imple de rensciruer ion couin, de Jui mucker 
Sesoune, de la Joi dicter partois.
Menrietle pi asant démontri petle reneliil aimet Me.
taTEs Manrat Serrire it Frembert. Rose Bscire le visctit