224
NEOURETOS.
Eite tettement atlecie, piette ent recret au Concert perdn.
Ee reSt MR IOment Serant ii table at ecrire, a Seciriler ecr
AETOi IEErei prEles at paresr, et, en ranrrcunt des obsels épare
antour d'eIte, cte aperent le pebit porteleuille rrontti der
I'InTt (atre Billet de panue, ctle en retiri les Gabre qui
Petitient eMr Lit Aiciine entamee pour seon oncle et les 141SSi
C lauis le Site ou ctte derait placer les Acrniers menuss opjets i
CempSrEer (Mant au portetenille, pete Comptait mctbre 1e
Cententiiin atns la poche de at Tabse, cllene somreu Duss Mime
it le ranier, at leicrret puetiue parrl. Itnen étarit pits scisin
Clans eet Appartement oi nut étrunrer de Levail CMbrerAPAnt
de tendcmiin mabin.
Le renret du Concert perdu et Aussi le desir dnimer 5d
Śeotitie amenérent Nosc au Saton, ele atumi les Sonsiee
An piane et Ontrit snr le pupitre le Cithier des ioniles de
ROnrE. Less premiere, derons, reCne e Monbstrron ui iraient
Conrni un Son eommenecement l'écucation musicile qetle.
arait Comptété de laron a Aexenir sréabte pianiste, iMrtont
Deonne lectrice eeQuincst pis Commun, et Clle ie prometbiil
de cuttirer ee pebit latent, anpuet ete devail, ainoi qai 15
Cude, Seshons momICute ile son eristenee parisienne.
EIte ponait depuis pres de dens penres pund, Cans un pas
ISRGc Pres dous d'un aditris, it Mui sembli entendre un Léver
CoTnit dans l'appitrtcment. Pans que Ses Aotst Quiblassente
Cetarier, ete se tourni at dcmi rers la pendule. 2 rétait 9Re
ONiC MCRTE IOInS EIRE La Salle de concert etait etoipree.
Eon oncle et at tanle ne pourient rentrer anSottit. Le sruit
Acrait renir de l'escatier puctque roisin ui montait a16́
EaGe supericur  Oni, eetait ectit, puisque rien n'arait ouse
Deneant des quetques secontles l'drret de la musique Rose
alit done reprendre le scherss de Sa sonile torequetteen
Cendit Tattre une porte à Cote l'ette. Pui, i1 s avait quet
GUn Sans l'appartement, et qui ebait ce
Ee ouvrit Srarement la porte Connant sur l'antichambre
eCet se trOuA en Ldce l'Ercmpert, Aquet Ce tTOurAMne OIROR
Niere houre  la Icur de la petite tampe qui ectarrait l'entrée.