NOUIETOE
351
a; Se spis Bien Mablée de Votre approtation, maiemoiete
INaIs IIne Paut pas Que ton Disssstes n moment de puns dar.s
Ceetle Eture. Soulex toni, Mesttamrs, ettoir la Sonlé le Me
EATTE
Ee les préceiir Cans de tons, eorrilor pi partdrrail di
MeaIson en dens et Onrrit en lace de La cnisine la porle dune.
EAste ille, Gi Cbarit l'habsitnde nn capharnitiin iierrant àt Ji
tois de Crnitier, de serre, d'enbrepit pour les outits artoire,
Me NaIs Ou etait Arcssee pour le soir li toncue laBle An souper.
En tonncau posse sur des ats de pois ibbestiit que les COnrire
exrrOseritiCnt t teur ré les mets puou teur préparail.
at Parion epeore, Mesitamer, pathutis mamun Cuuclle. Se
NIe Sass et ipc de tats Ausonrehui. le nest pas set Mue e
NeOntais rons Counire. St ny at pals de sterre Conrcuible a
NtCOs OUrir, Par ies, de rous prie. -
2ic trourait en etet Eitts lit piice ou Mue Dontis inbroin
EOIt SEs risttenses, des tantcuile 1as nanriient pais lépare 1e
GIson de la Chartrense, et le comptiment de Nme Fétieie i
lesSIsct ne Eut pas Srcmpt Essrent.
Ee siton, drec es poiscrie, STises, iEs lices t trnmcaus
ES IRCRbeSs de Vicitle marpucterie et iCis itOrci le MouiE
l ine Frodee, reprouuisail le Espe t connu lcs piiccs le rére)
tion des pebits ponrxcois du miili de la Trance, Mais on ne.
Gonriil ecuserRl et Ime Doutis l'aroir cherche par vanilé 
Eetcrern Aessus le teur concition primibire en e Aonnirl
de Iure l'un saton, pnicqnitls ardient brouré ccti ei 6ont
CIeINenaITé Lenr maison laisait parbie de Shéritarre d'un petit
Ceonsin Qui tenr était renu lort inopiniment par ouite de di
InOrt de Ses entanbs et de collateran, pns proches. lr Sator
Nue Seur secrrit puinx eTandes Secastonis. Ssi pinpart du temps
Sesipentenri punlarisien duriittrOnrie, MesNUinES Ct
PICitottes - Vecstitient abrilees Aanss lombre dci rotelis pteu
lle ei devs tenctre inr la e. it minin Juiclle d'arail
Ds eu Sesoin de les ouvrir pour donner an sour it 565 rin1
tCCnSes, ECst Que les conrerbe de Rose, de Bernard et de Ma
Picle étaicnt dejit Aisposes pour le soir sur le puéridon 