NOULÉTOE
1
Rree le pririlece en sus limpriner a propre Opiion nr rs
IERTES SSTaRleS, EEct t Aire representice Gpant Aus MiMuS
CTits p on Sontait Ji GIiser ctetRi la Main pour st Paire B.
Eivre de son approbition, it relassait ls scter les sonss, 50n.
PPileTEe de Sit ripusnance t t promener tlans les timbe,
NOoute rins e COmporte N IOiM, RRe SSCeption apres 9I
GeICnTS IOiS de porparters, M. Darcas se rendit aus initan
7
CECES de Ea Seur et de Mm Chetterts, pit connaissait et Csti
INiit depuis tonstemps, miis i iie repilit aret les ponseur.
de lit SpCrre, lCt d Aire en porant lut meme acis Coniition.
A1 ne tirail patss le manuscrit de M. Garperre. Mt non, Jamits.
2t en entenirait la Secture, quc Ane Chetteras derrait ture
Sarre l'une miniere Capible l'disssurer l'incocnite du critiqne.
L'anteur ne derrait saroir, niarantnt apres, cctle Sséance, QRc.
l'aris pi Iui scxait lrancaiis Comie ecti de la péniratilé de
ISttants, Seririt en séalite ccti d'un pomme du métier
Masitue at porter des arrele de rie Ou de MOrt Mr LEs CMITE
CAnilimRe.
MSTuidire, Mderorcait  son sssteme en tureur drs pris
lC de Ine Chetterar, cest que cetteci tiarail dit qoil 5i
Gsait, au tonil, de l'arcnir de toute une tamille. Elle Parai
Ients AI COUTantde la cstnation des Piaprgrr, Sens Aliste Adte
Eeenr petit eoin de prorince, et Icnant à Pari, MRe SStstinEe
EINCRs de tenrs reisource, a la pourcnile dnnr chinrier
de ptoire et de tortunce. It isisiait moins, pour M. Iarcas.
dle protiner le Aepntant t iCes Cenrres eratnt de la Patenr
NuJue de le renrorer en prorinee tTant il Ent tont at taitrune.
EES Curres Détaient par siabtei. lEtetit Aout rne soune
eitcetion at taguette Mme Chelterets priaril M. Darcas de partie
DET et Et Inti Et point de Jnr 1Rit Aoni son consente.
NCIE.
Ane Chetteras atuil brop de Saroir rirre pour Cuire de Vin
COmnite promis le Secret de la comedie apres aroir ataruri
Eitla Mene Papezre que t. Sareits entendrait li ltecture qui derilit
PpnTe laite ches ctle le Aimanche de la iortie meninele de
Eeterc, ette retare de Jui présenter le critique et mime de le