NUISETOI
813
STuITes de patte prunieris, arcc desamtantiers au coin de tenr,
MGaicsct it li Meittenre esposition, son roupe le petib Ronier.
AnIsinE Senrs ttoncs Iisics et entrcticant tenrs tcuiltee 22
IenCIiES pour lormer au Aisme an Clesins M° la pancne 
AseTil. litr Aetit tes Cattrin, li pretirie descenilail msmui i
CeIriiTE, et les penptiers ni Suiernaient tems racince Cudis 
Piriserestient, it clle pevre In sour, de tenrs ombre Mon.
P'aInte, la screure Neurie Au prí.
Roie ne comprit pais l'apord er que tatait Mariclle, mue1
Ecrent désetist 54t un Eerbre de caion, en tiec l'un brcpu1
dle dois iprmonté l'uni iorle de Mnelle d'approche. 21
EGdIaitGnctIRun dont On e POzait que les Jambess, cat cet tite
CE8 i04 Sriite etatent eNicreld ui re tarise Essile nosire
BNiIis Et Aeriit ebc lis Berniri, et Noie den Aontil paris 2E
enbenclent la Von qui crieil a Muriclle
ae Piis In iitre A re pais Ninireres Vu Cs tort Siin Cpmu.
Cclit Cise, Miinteninl. Pne, Aens, Aois.-
MaIré Ces insonctions, et gnoique le photoraphe otaeril
EitteE la Sotennite mimuticnise l'un débntant, l'epreure tirér
Ent pertue, car Cte ne présenld, torsoron tul aesosts le Fansr
P̀ ui ponr l'eraminer, pr la Aouble et recrue Mouclle 1
Marictle Ct e Noic e précipitaint Tune reres T'autre, less sret.
Ctenine
L pesesion de eet apparcit photorrhinue Apoulait r.
Eetement de ptus et Contes less conbtence, paraient it se Paire
dEs EOIsams. Roie arait nue Sernard atPait pour esrrespon
Clant at Toutonie un consi pui esptoitait nne dess photonrit
phiGs les micns achitandeess de larille et qe le coltinien, d
Inait le Aimanche aus dircriess manipulitions, de ce mélier.
Sernari exrail priss Cant ile cout t la phoborrraphie que, tepni.
EntCIRps, t Msctbait stss cmaincs le cote pour iccumuleri
GeIme néceisaire it l'atchat l'un Materiel phutorrephin.
InaIs ES Eronomie, nbbersnuiient pèlis le Guurt Su Capilal i2
Aispensabte, et au déput de Coi vacances de 18. Qanil 
Bartatit at Roise et a Mtricble de la réatiration de Son rens
Ee'etait en l'enrisitcant Canis l'ettenir, i prosctait en ctet i
NOELETON