NOIIETOE.
12
Gaient eetle Sestination, maiss i1 56 trourait an 1il de ler
CAAIs AN COI.
al; CCct are Aonte pour 10i, eit Sremsert it it Couine
Car e re SCIr pis Aormir lit ou pere écrit. 21 rc taut Mi
Cimbre.
Eistenit trourer la Péelliralson de ics Abiisrs Citde la piece
Sptrante, tapisssee d'un soti papier à Neurettes Vildi. de 2i
l'rnoire ̀ Sace, la Coitctte, da Cabte at ierire étiient de ce
REOis ie eoutenr tenire puon taconue en Lorstant de Aves de
Bamtin Noie ent Quctque inset de pessiier que son buteur
Mi detinail, a Clle, Cette Sotie chambre, puiique ''uniqne
T'Ohmne post amr lat Cable était le Licre d'un père de M. de Vsd
Druie et pnit etait entonri l'une petite pande de papier sur
Ragnetle des Mots ssrants etatent écrils a i Mi chers N0se
lEe Iirre de poisies ga elle eilAinne dl'apprécier 
E2Iels tint le tenir lcte t Ercmbert et  Cs alli arce r
EIGRTe Bitcon, ou Ile entitan pen ile ertie. letait Mazant
Actre perchée t Mant et Aaperceroir en Silis Scss paissanl
Cout pebiti Mass CCt dens ranrees l'arbres omr li Chanriee
CECES toncues Bles de Gat Mi Sattumiient, acbdil 1r2r5 18221
Ercmbert ndrail paiss le rertire, pni, miis itCommenceil 
CETE ETE Au Sourire muet de Nose. le ronrire tauibail 122
Elet pon Serrail Sion t qui etail dectinee lat Chambre lii
Noit rit des Ce ioir lis pu ette anrail tonpours it sitroir son
ESTE M. Gapezre de es intention, Sienreittanter, et Mamris
NEE dus INMences SreriEs a pardScrient Sasis Crrist 6E5
Aspoiitions Earorasle
Le Put tonte ne aNaire que l'attribntion des chanissres ̀
CeOucter a teurs posseesscurs depuititis Etensert ptenri
Donila, lVia Eorsque son pere ent conbrme les prerisions d
Roist d'un ton qui Naumetlait pils de réptique.
EIpPES Ee4 acle l'antoribé, M. Siilfezre alli it prontener
SAr de pitcon, et Ime téticie, aprés nne eonterener dtet 9nr.
Al, Pint prier a Niece de SE COMteMter Dour Nuctues NRit
Sn Vit du cubinet. Esembert Etait tres Nerrens, eNeSre Aaci
Dar de rozare, a Cousine, Etant pMais icsèe que Pai, Aerail 5