18
D
RUIIETO
MontreT IS PISpnnae t eiler at ce Capriee, quircrail r
DTEreINrie
Roie rerretletil a potie chambre, Mati apres tont e11
Nctail petes tetthie de e montret l'uu eitrisctire conestiant
Ee ieceptait ite ponne rPitee pani la porte nsialon  ourri
Frnsgement letait eslite ppii tatisait Ane Cntrie pathitiqu
IOON MOUchOI RT SPSs SCRS, Lat tianre rouse et roudir. 1110
EGITTITait de cis a petitsrenier at Pabs dn stsieme eldire s ouBrre
petenilail la toier, et etli renitit tliclitret eaclle ne rOucRe.
Valil Ditis Vel Filte a Aureril trop penr. Sirait on qi aMuil et
V'eniit par l''ercitier Suns Celle Mitison oi l'on ne connais
GEit perionue, Clasi ll Paris ptein de Mittaitenris 51 ot.
l'rait présenu des Conditions du Serriee, Clle ne se Seriil
Ditis Merisnir et ts Mailres sniIr it Quibler pour cnr pazs et
2
tamille t ou ne Sut permetlail pais le piiiser la muil Salre
l'ppartement.  Asmporle oi MMt nne hiriist, clleMarail
Dd l'antre rerssssurcs ue le reprembe le train, Mals COI
SMenE SEtORreT la Bire
Elii Cnbrcniliil de 1r0s Sanrslots les propos Aiconsus.
Comm itns arerit mozen di de Jai taire entendre ratson ir
dle l'espiitier par de chemin de ler, ce tut elle qi pril °11
sn Cabinl de bretrail, et l'on arraucet nnr csuchclle pOu
Roeur le Cvran Ensiton
dE Aeceptions de l'arrirée Eurent compeniees pour Roise
DES sOur, eNIrans par les promenalle, pelle lit arci 50nt.
osntea EEaTETS Dariss, penclant que set tanbe proceliril à Iins
Caltition de l'uppirtement. Erembert ne les ierompucnait
Dds Cmnpurs, porr ́cts, tlou sin espresision, Rpirisure
INNE CIIMITE APEt CIES aI IIssiEs Au Courre. Dusis itstcte i
REPE itcc Mu Oncle, Ruit retrisrait celle inpresston dii
SCStnlie du Mass dEsil Et Tintiressdit aMs Moinilree, SMjet
de canrCrie nil animait de sa Verre imiiset 2 la Paisail 504
Se'ent PITS par Sess Priits piritucl, iEinstruissait en se sonant,
E3t Clle netail Jetntilles tavist le le gueistionner et de l'écouter
PaRi, de on Cisbi, etait rari dle l'ourcrbure l'ciprit de Noie et
NJs ATTirAilAE NIITAMRreI.