NOUIETOE
9
MeGIepni Eatiait constamment oubstier at iou lrere ucrustr
Aei Patbis de la Vic sournittiere.
apt de suis pien robre serriteur, dit i1 ne Eéticie, torsque
d'Ons IR IlégnCt lee Naute, penseeis, les ilics asssorsunbes Qus
Eemnpichent totre miti dl'iroir présentes à leepritl lcss obtiri
EeIOns Sociiles, CAIoriique rOn, rOnss antsriises, Dour l'ercniCr
de lescmpte An ranil tabutiiste La Fontaine et anbrcs dis
CPaits de sinie Cicrtes, de ne Nie pas pue moutrire d aitJni
IiTintion lertite, nnt Eacitité extrime t PiMet Ct Me ETIE
de nitrole sonrent Senreue. de Mi conniticai 1Or. CCes tone
dtec de Cottere Hladiis de rons atarme pr Ces Aons li Pritent
Improducbiti Comue an Iincrot Brub,  Pon neist pass apste 
lei mounier, lCctad Airc at les taire rsterotr Auste la Carcr
tabIOn
FM+ CCit Canis et Hnt que nous aMonis a Parir, dit vire.
Inent Mm Fiétier.
aGiittsss Msialler ta pont de NON PAt,sNICmICnt. rerE
F'oncle. lc que de dévie at mon teere, e Cet l'eeprit pratiqne
GiSsatre it Cetle riursite tasourt hui ioutlie Eheure n
Aier et Pariss, a Airtrnction Iui teri Comnettre souracte.
1
IesIenE dei mIépriste pAus STarcs et de Cess Crrenrs tnrquetes 
R'Cril pits le remece IuAistriib, -- lCrit Aans lit socielé BMr
GeGIEe darcuele, l'Cist tAire an Nomme Aont le repard erst
COnTRi en Aetanss, itrisque de Menrter tOnt et GuiiCtTOuveSIE
Einn paisssrre et de taire des Chutei et Chaque palis Pour On
CInrE, d'eetine Qut rons laites nne IIpruiteuet est Sii9uar
N'Ore pebile ttcanes pour courir eetle sroSit drcnture pari
ECIInE.
aritonuet moi, mon lrére, répondit are Seeticie arece e.
CRort risible ponr reitet sritctenit, Sabrr eritipue Cst litrr
CEcrnette plaictoirie du sonrreois ronbre l'artiiite, Mais roue
GEIEGTTS de prcnsiet at Poni leticiler et Mime t POni CNIrCuCi
linccE l ngnstin de prendret aIOrs, MLa Setuche CI SON.
Seappetant roS prépuri, l'iupourdtui. Moi, qpi at ln tons 16.
Cones qr des vons letibre ont eNrozes at Vobre Prere
InnOs Qui lat rn receroi les plus Scaus pris Aes dous Norans