NOUIETOE
3
ǴeGitics de aut Sont, aurait parn one déchéance ̀ M. Car.
NIel, SeTiepteuT de Montierron.
dA crainte de e COmMCtEre dec Les inleriCnrs a Pour COn.
EIInenee tOciqne l'empre sCement Anpres des pniscancees, 1
d Sicurc de 2. Ciarmet d'epinonil dés qil aperont Mpme Jil
RITTE Dens mots Anparsrant, eest en personne de ranir 115e
GaIn tenmuil l'aurait Eruiles, siiis le depirl pour Paris 1°
Gaperre Vaisait d'eux des personnaceis. Depuis Quinre sonr
DOonn partait l'autre hoie in eerile de Montscrron. scis 101
GEGIT Ans prorinctau lenr tont retenir et iMppuler lcs Actii
"
1Me less ournans tonnent an Suet Aess pieces Meilrltes err
NE'OIIRE, et lss amis des Gaperre ancnrusent l'apres celle Bait
Nuttcnse leceneces de la tuture iAuistrition de Monticrron.
dEs inrIiitIons, tericionilr, ront rie Auctes errotenre
Ne CCs ens Chicrin Mt prennent tonpours le Coutre piet
Ais Viribes leis pli Certains, Atsectiient 1ue Canis d'Otsmnps
GAbirire Atenit Iien eue atns 4 Cietchritien, i g a Naucon
d'uppetes et pen détas, mitte l'opinion senerile teur imporiii
Gtnie Comne Oise pipns Sraucon motdi de tormess 13111

tOits Quc de Sineerilé de réptiqe enlre Meriitisans, ore
ETsitait CCs (eris lit de pebilis Ce pribis, l'cnrieus, Dartor, min
1050t
dt conrint était atbien en t'areur des Piaperre, pue lcr 1er
CenpechE par l'inuthsanee dle teur intruction d'imitlre lenr
NTIpre ITiS SIr les PETS Ruedl Socruistin Ceapezre araibrériti
d
etn tont uditoire Senérot penilant son sesour a Monbiscrron
Ntihaient eclle espatriation à Paris pr nn ratssunement 
lent porler d'apres Cnss, pour que adne féticie Poapegre, nur
d "
Seonne diiC et lort ircillit nr les interels e sa tamille, cut
SeTms et son mari d'atimdmnier nne Sitnation toubr taite, 31
Vllait que e litCnrue l'nn arenir Sranconp pus pritlanl 11
Iit deSuré CCnt la ne rosiient, du Bout dt la rénisiile di
M Giipezre, Qunne SPosst tortune Sapuic. lcis seMs ptu
EntIirEs Eareisatent en esperance Nonneur l'ctre les C0n
Balriste d'nn pomue eétibre d'autres, et M. Carmet était
AnnomSre, de reniiientcompte de lubitilé qon peubretire
NUITETOIE