811
NOULETOS.
SonIenS, Mitle toul Ct Guiles recneittuienbie Ccis ctturb, cctili
QcIque MOt reSpechaenS, Ssate Mne SInncclle de cclle 1130
tion tenilrepri anraient sontutpuner liras le caurdle len
DIACE
M^re Baltisbiu pensiil Mitis M^ Nisail pitis l'aronir et 
"
tGGTE e Eetait leur propre tantert Nour arail retiné de
EITTE AreE Mr. Anant et lat Criistirieiit e Rosc, cste in Camipre
Mait de Lonilis. Dasis lcis Aitest, tormettes de con tvire, 111
EGIRTiE Conunil sèt Diree riciler onrctle Doulis, Mi Me Quillai
Ds CICEr SMVit Oi l'aratit ehonie nne Hepalile e anclil
¥
IeTn, etle auriiit ipitement peraiis à Nost Puller roir ete
18
EaIMs An Moutin, Mais t Matenir extrrciit rne ohiiiniatnce
EPicle dont nul ne it. Aépartait t la Chartcenit. d'our Auue
ailt lit pauvre nretle Doulis li consotition d'emsraiier 10
Dons permctlre t Noit de risiler it5 amsis, it Valtail pue l'eps
aeion depart Senilit less atieut nireesiires
a Deciitiment, On it Petion dathrier 1Mrs Conis les Cnturnle
IeORE INSTIb, AitMl Mntinor it set strur le sour oit Noie renili
Centin dcbre antoriser it aller ches d Nonrrice Ct aM Moutin.
CCs Debite letes lecires conrent au plaisir, comme ls papil
NonS t la Tamiire Latnonce du dipart d Cranstormi Rosnit.
L Poilis chuvrrer tont et Coup de Caraclire et mcmie de Sinre
dasnTRe PIE, Sditt Aesecnile le perron en Sanbillant, C111
Mens Erainail 5t Ditiss et Noni Mesurait àCis pitratest On peri
DSien sit Cenitreiet at boy atner eCes pebibes ibrciseVoule Bi
Ennie Contri Surclle Douliss ne dcmpiche pils ie recot
GeaIre n EPeit Catoration maternette tanis lit propaiitii
Gdicnte dont ette arait era litre an appil pour optenir Noic
E4 bien, En riens l'entenitre ctte entant qanil de Mi ni1e
28
MGnili par pnt elle commence ecis isitrs Lailiens. Autien 
CeonriT CRe La NourTice, AIle it préteré aller roi dabivil 811.
Nri et Miriclle. Sst plitietr de t retronret arrc scis ancier
Camrle enporte rhe leiur la Peconnatseasee Au CCm
sCIe Aoit i SEs nourricierS.
Rre Valbisstine Anrait ront rétuler et surement, qctte
NTOITaIt MN SeN SAONTCNS, MaIS CIle Ne pRt INTOQRer 9IIE.