NNOUSETOE
10.1
d'emblee us Erancatis - Mris ert mente pits M. Puroiti
aaise debuatilé palpitante Suronarnte --
Dn ne pourait ponrtant pass decuier it Antenor de parte
3
NPIS. 3tet Montret Evies Catbiitait en apprenant puc par Srite
d'an decori réitisable at lat renbrée tassssupne, Vircmbert du
Fientrit erterne à Pintitnbion Thentaie, morennant 
Secons de tretnecti et l'hitoire que son pire d terail 6rodi, 101
"
1
Dsitt SCmiine, et pe Aoe Strait tenit penstonniire 14r
de Chelteraz, oi son éAncation Seratil stiler par An cour
d'hiitoire et de Villertbnre protessise pitt Sontubenr.
am Fetiere Consucresit à Poiis nne honne parlue 1e ices vdot
lC5 at La Chartrense, rar les Mens icns eehibitaires, avitient
tenn at Gitriler leur sicce susi ion dieparl Azant adtiui
E'esesentie, Inne Giticie daritil piis Oist chicauet sur l'acres
EOIrE. Maiis, Come ilne Cellatil pis pue Noie Chanociil daris,
d
Cle lit Comttuit exiteriss it chatue ristte, elatrrireit toupur.
arce muetqie Sabiote de Enitlle contertionnie pour Hot, à i
Inilisiri, atEEE MN MOt e on Enteur a Jistrinmcllre, iir
Cette rontait Iu moutret an Desuil de Croqt Nonrcan l°121
3
alait pour ecla ret elle an touil n jariin, oi, tont en COnt.
MeIIentant nue testett, an parliit An prochilin arcuir ̀
Daries
lEcss intentions, Ciressanbes rercillaunt 2 sert Poiie 
d'ennt morue dauiss temnet etle tancutiseist Cicrteis, 11 501.
Oonce Antinor nt r̀t Cantr Vibltstine d'ixriticnt à Jui EEprOche
eGITRue dess Erascuc 1tont iis tiisaient Aes Crimrss at Trcmberl.
EIe5t Ecnait epite (ans le Soin pres e la tenibre qui Jui arei
Eeteasstani, deléranscait pass Iitom, preniiten esnsttCnce
Da Secon de pians sauis trop lrapper our le Clarier Centenaire.
Meat, SiiGinitementet pr resisorl pour ettaiit Aire. Lcister
Ceetbatairee, qui araient manitil lat Miabsterie e Trcmbert, 15
18
InISiIent de cellt braninillili sn pet etatintire 14t tenail
ROc Conte pille, tes Comtes au corpe et muetle Serant tnr
ACnonstrtson, NectucusE
Rarlor ils iCncmrdtircaient l'an l'antre at tenter Lappri
l'Osser et Betit itscat sauriter 8 1i as Bsizittent de teni