6333
NOUEETOI
de on entreprice, pue Rose put Oustier AN NIOMCnt EeSENé
NemenE ii la Metttent en Acuil, ear Clle ne broura dans u
PIsie it Mn Chelterds in surcroit E'porrenr i soindre it 52
GItii our Eremsert et Sit satheureie mire
l icqaait eppris, d Intenor, eepu on arétil laiisst tenoret
Eit M. ucustin Cupezre, lest patrembert varail pils éti
BtCIse par decitent, mais t la puile d'une gucrelle de Sen, ar
 Epithcat qi prétenilait ('aroir surpris it bricher. S. Opill
2
Pi r6 es amris, de Concert attce le Blcisist JtMome, avairnl
CTanTé Celte labte l'nn decilent de Chaiiist, Mates i1 dAreil
Eens Icherel l'Ecentert movrant, des Stcnce aMrcnics ja
aetTitent eontrihue s erirer lit restison dle i mire.
Bnini Roic connut toute la Vérile, etle compril de mot de
Ce'anchemitt ue Sépetait sourent l'oncle Astenor, e6, 190i
1 CIte taiissitt at Paris dess etmis Ainei le rerret, et PutanVre
EeGontitsement pour eIle ipe de pouroir Arer te sour du dépar.
aars Ces Sexster, ranecment pi précetent Scs tépart
Cetilite, cle ttonra Ctsiis son sut de ropirre le Carsit quc
C Gavard lertile Jai avail remis et qetle nariril pilsr
IeNOrS Sonre t Ourrir Econteniit l'attrasiie Subannier cBer
Semnet Sloit Aeviiil aller chercher son libte de renle et de
Mennler sn Cmmple l'économies, ettcr Mn mot. le El. Fdvart
Eershile pour et pancuier
Eorcgur Poise préeenti at l'an dess snichebis de la premiere
EGS de Crtte hanpe lat Note stsnée Fivard Serskille, len
Blozi Aonnit et nu Maisrir l'ordre dinbrounire Mpre Lapere
aasi de Cassinet du Airecteur.
Riedirecteur étaitan Snstais dn tspe Aebtitiqnedle Vhornt
ton, Mt Iearnitit (ass a personue lit Carrure sptiie dess
IEnasees Sritamniies tCherehit Clitass Mie Cattisiil Et resuil
DoiEment a Roise dens Cibvrs de rente
ae lardon, monsieur, dit Noie Sans regurder Cci dcrs
tCnilles, il eanne erreur, e Rat qnncnl lilre. 3
lice mnot d'erreur ehonni risittement le Banpuier. lt s patrt
EAESonMeIIenE de ls terre et au pti qui coupi terticatement
En Cont, mais etle moue e Aitendit presque ausiitil.