NOULETOE.
113
Menan Enrctle, amnaicrie et Malade, Conchée dans Et 1Pani
2t Que son Serccan, at Clle, decotait aubreloiis, 61
Dou c11E
Bantdit et picls sointes auprés de Sit Nourrice ponr
EAIISC
As perconnares de la courtepointe et des rideius du Srantl
318.
LicS tenbures de cretonne at Toni creme, arce Aessinslne.
NIIss Violice, representiient drrerses strnes les Srcntures dle
P'eteranne Daus un des mécaittons, on rozait le testin opert
Ditr Cialsp5 ans dens nautraces, la bale etait Hepurée par B2r.
1
Noe de picrre incinieneement eontourni, sir tenuet etiient
DOsiEs Aons eorbeiles de tenilis et uue itmphare ̀ Ioni 501.
etonr de ce rénitt trsiment Nimpitre taient dtpoiies Acu.s
CeTTOnpeS Aistincbs d'apori la Eicsse, epittee lnn chisnon
GIIpirE dEEt RRe SptTEaude de Meurs, entourée de ptuisenr.
NIIpReS lee Couies au COrps, AAispenisecs, Sattss Aoute le tont
MGrCmIenE par li obriete en menu, puies ditémaque en bnni
Nne COurEe, Chartiee de Cothurnce at haniletebbeis xonsccs, la1r
EeIpEErE eN dépit de la Piinre Conpuerante eterie en tonupet
Ee SOn tront, at ciste de Jai, le sdeseMlenbor, Cnbartilli pmuaIu.,
EGItOn Cans un manten plis innombratles nr lequet retont
Sait E4 Cascates oncutics uue tonrue Sarle pu coupere
Vant pien euc mil da ncilé de son rrine Iinicrond métai
lon reprisentait li scere ou Mentor jelle Tetemaque Sissis i
IenNIeT Au Saut d'unrocher Cctle ompoisttion était concre d
det tacon la phus eramatique Vétimaque etait représenti
80.
Eaisant de ptonccon, t mi chcmin enbre son point de départ
le Socher, et son point l'arriree inrotonbaire lit mer, 56
DISTIS EE La Criinretenins eniraant Eemoisndient e lit inrprise
de l'eNarement pur Iui cancait ce Saut perittens. Cnanl
Mentor, encere Campi Sr le Pocker, it rerardail danarr
IeOninue la décisse Galzpis0 placec tans de Tointain, en pers
Berlire, et poi Eterail ses mains n ciet, SCistt tott NAAMrE
dle protestation eontre la lacon impotie dont es hiteis qil
baientson 16.
Dd'nbres nécaittons Sonraient eneore dircrses tencs 141r
Chel l'enrre de Eencton, pue Rost ne Connaissait pas Cneore.