3
NOTAETOE.
INIeniETe EMerile CC, Aenr eetipataire menatent nne Cri.
Eeener MNSist réstie pun eprononetre. In orire immnalle
DEéSilait aux Sitait, ournatier, et les moinircs, opsscti 165
Clasent Comne heps at tenr plice inretriuilte. Et cout de loritre
Donce Ioqn a lit minulie arait pien été pour suetque Choe
Aanes la Vacilile de l'oncte ntenor et e Vi Canbe Vablistine i
1

DE
1
5-
11
1VETTE
1 Vitl
SI LC ViCIS
RaIsstr Jenr siece ches Let Novrrice M Autenoer
Giperre, hortienttenr distincui, etait bouré
Ctis Millte Banilei Loulics par de petils pied
2
Eetonrilrs, SCs sennes planbis arraches par 16
Moenotts deroberssautes M^e Dalistine aetait

lit In auchcmitt du sonterersscment d° 
INICon, des portes aris (Csset Siltautei Apren
CommE le, Pitritres et les tenturce souc l'uc
tEsion des conrant Pai, paie les sonclis braiint
Sirtont et dess cmprcuiles MM Sabst ou de Doni
biapres clntui ou i Saliril, i1 voil rvert, Aupre
Rier IIiniSTCICnt de la chirtrenet, male 1t Gareliit An5
Donair ArEE SESs PaMIaT, ans tCmnlce paisirieS.
8our etre asies l'droit rrde leur tranuuiltilé, loucte et li
Eante deetiCnt iss Aesiintexeiiscs le tonbe ourreittance2
GeGard de l'orphetine. M^e Buttistiue achetait et lussail conter
teionner Eontes les piires du trouescnn de Noise, d. Antenor
Connuit denr lons par scmaine d ei nicce nne lecon de piane
Ct de musique rocile. Se pr Roie Ainiit rémntiercment à Vil
EehartTeuiie tonc less Aimischce a sorlir le la prani messe
Celle decompitcrnait M^e Vatbisstine, deus Nenress pius tari
IeInin Snrctle Senait epercher ssa pupille, satetant MuAprée
CECC Eemp l'uttstude compitsie, enaturet ril de Noie pourrait
a Emanciper t la metbre en tétisut, au pranil déptaissir de 51
Davcnlss.
En EHiie ecbe récrption tepiomactaire, Noic etail remniis
le pitraitre at la NartrCnst adus PAreS deCAssIOnS Ou SOn OREl
atPit des mnriles, 51 cetait ne Eradition que et Asver ottert.
AIMS Laferre de Tontinse le sour de tenr arriré.
GorEpue minan Surctle et Nost parurent au coin de Ji