NOUETOE
103
Son edrtable, torsque de prnit l'une riotente disenssion entre
EesOn OUcle et sat tante parrint  Clle, at bravers les minces e1oi.
IeOnS dn rédnit preiine Sans, sour ui elait sa Chambre. Et tut
Een Esenttant qu ete nonit les brides de son chapean et pcte
AIaSIscoir sur le eotre de l'antichambre. De temps taulre
Clle portail sat main et Set sone cntee, at cet erit qui peurail,
Celle se rappetrit de depart d lai, et Clle enriaitl le sort der
GeTniles perionnes put Sevrent guiller les ticns oi les 56
TTOourent mil et les pens tont etes ont at se pttmdrc. Mais or
eMncrettait tonpours in Saton, et on entendas Miintennt ir.
SOoTnit de mentle, prises auquet répondait an cvi de Mme Vd
DeITe Eetait allrens l'aroir Canre nue scene de Ce SCnre
Nocne Sentait ptas ni la Conteur de sa soue blessee, ni di
Eérolle de a herte Conbre less estsences l'Etembert, sais B.
GEtReT EEITTEtde L'irOir piss endnré enevre ecli, pintot que de
CEaniEr at ion Entenr nne Eele olere t Conuer it sit taute 1r.
NIonreU Met Sirritation.
DE
Li porte dn etton onvril enhn, ct Pul Mme Tapezre qui
BaruE et qui rinE de poier des rits Croiic,, Acrant Rdie
atN Nous ebirs lis, tont prés, mailemoiselle, pour souir deotr
IERTTE, MaiAil eIle eie dot atarni Scnce, tenes par ies, 30U
IonTret IiCRS Lit Contempler et Pous teticiler d'aroir mrts l
Aiscorile Cans Votre tamille.
Ele sdtcit du pout des Coisb de Mimnteau de Nore, pctte
EentTaina ainst Satnis le Ealon, oi nn epéridon de Jaqne priri
Cete Mcns Vitste de Chin en mictbes sur le lapis Altestaient
Rue la eotère de M. Tupezre Sétait ererces iur des objel
NSCMTibIES
dc Enteur de Rorie Ent disinrement mieus inspire, EorStue
EeN eMbenilant eClle Apostrophe it li rictine d'Erembert, 
Ait troilement it set temme
al Poiis mon deruier mot Ou Jons ETaiteret Ma pupille de
LaEon gcIe vait pits at Se paindre, ou de Tinstalteri chere.
Ne Ehetteras en quatité le pensionnaire Crozet rons 4on0
l'aAbIe pour nons quette dit de telles mains itmontrail 155
Detites mains de Nose, Aurcies, sercies par ies ruire 172
NOUTETOU