101
NOUIETOE
ae. Norct Roie l'oncte Ioténor tedeminie,  Mui ctte et
lit en Sournotse derriire la porte, it ptenrnicher lans 562i
Nouchoir. d
EGlle dexniere phraise Etait at lattrerie dus perisonnes étit
MitnSalon.
Gnanil la vénnion Eut an comptet Ct que (oce e Put nnert.
Citnir, M Antener se poe l'atptont nr ion tautenil e1.11
Aitasitniere
a Nore, i pariil Gnt ton tutenr at teni, lon propre Ort.
GEeMArT lCs Mititn le ciil pent Ctrt triuinerens, trix poitiqne
InOi 1i ne tais que de li prost rataatre, de troure cctit dl
GIde lcit aue parenbes puil appirtient de snier cc 19i
CeoniCnt le miCMT Aus CNtanbis Cont  ont la Charire. 22 pi
Pit que de Srorres tCpasre tont ecli, passons. de ne cuis das
it lit Banteur de Ce prorrres Iuisiue e Cst a nouss it Albenire a
AEciiton de Vens atu mou que En eniirares lsAensAtternil
aIE Qui e prescutent at lon chais dupens Sesber Suns CCble
MeeItison oi nons létererons de Notre mieur, ta tante Bablis
EGIncetmos, pour le prepitret aE'erstenet moteite pui conrient
eit tlon pen de Cortunc. st Paut pue la l'apprennes lon ireet
1
lit MEre dIICnt eIITarTe tOnS tenrs Capitatr Clanss une indus
CEPTie OIIt se CTiICnt peut Abte CMTichis, Sis cussent récn.
Ioii Ient mort inhile et st premibaree it séctait a Port pinde
Chaiit ee Mits lont laisee Lu ne possitcrtis a la Masorite
QuC GUACOTrC CCnES tTnES de SeNle, El MMiCECNCOre QRCI9uES
CNose en ee pazs et neit vien à Paris, La Secibant AEt Nous.
AEn ne preniriS pats l'habitule, au lesins de la position.2
EeN EEU MRIrCmICRE t Ea Vai à Pariis Ei ton tutent tréusisil
COmme i Compte Comne il s Comple ArOop. En Sexac d́
DAIEc Caus de monie Etérant puit Serrit. Et ses esperance
2
EechouCnt, rons Comnuilres ee Ril 3 t le pire au monde 32
IEEne Cass une Srende ille ou le Jurc S'Etitle insstemment
GInstour des sems tenues. ois Aone et Qil ciit Pase de
Choisir, ou de l'existence l'une ponne petile Vitle prorinciale
1E1, Ou des Hasarde ue ton Enteur a Courir à Paris, 
Roie restait muctle, les Jens Baisses a terre Presier de