66
NOULETOS.
ECEN reOMs, et se rétneia vite à la Chartrense, Qat ie bonriil
itn Sit portée au momIent ou ele toncait la rue du lont ponr.
Aer de la Matson notariale a Cette Au jure de pais, les tem
NES de CEs Mntorite, etant au nombre des perssonues qcIle
NUnOrail de Ses risites.
Rlre de oinconnet pur Mme Eéticie prenail de sa toilctle
Cet de S otie peronne, etle retait pir de ces Somuce tiirote
NUi Conrdcrent tontei les Escultes de teur istettisence irr.
Cehosr lun eNapean Sezant ou eune tacon de robse. ians
Conte, eEtle préoccupation de pariilre it ion complt aran.
EGCE etaitnne de es pensies hibsituelles, mais CAe y Joirni
1 8
Ae SNES protonles sur l'arcnir ie Sèt tamille et tertasnis r21
CEIEs Ares Tthnis puctle ne prcnait ptus lt peine de Comimin.
IesIgner t son mari, pour S'etre aperene que le ténie de cetni
CEt ptanait Bien an Setis le la phire l'drtirilé pratique oi1 e
Aecile le iort de Chicnn de nons. Sint Merniere tors 9uc
AaVait tenté Cinitier dt ucsetin Tiapezre aux Secrebs de
"
Ea Stratérie, itl'arait tettement impitientee pir son pen de
Compretension les rescortis it metbre en sen, pclle ariil 
Dar Juidire
at Nertons chitcnn sans Notre spiciulile. Frcnils at b0r
Compte la tortnne tittériiire et la ctoire de la tariille, moi, d
Iane CNrScrat de ses intérets Mabiriels, Sanss le bracusier de
Nenres dc tailss. d
Contant Cans habitclé de sa Cemie, sn pout micus Aire.
Ssent de la rédlite sourndtiere, parce pait virait dans 2e
PGpÈrede Ses Composition, d Angnistin lapezre raiteppranré
4
Ceetle drrision des poureirs entre ler Aeux chets de la tamille
RE5t en rerin e eCble tabituile Satsstc at sts plans, person
Necls que Mme Vétiere lut aise de rencontrer, rémniss par 10
EPAGS Cans le Saton de la Chartrence, son beau Prere, Mt. Inté
NOT el Sa Setteseur, Me Valbistine, pon ne Eronrait sire
A7
EERNiS R AIS SCITES des repas, MAMPiS IOMCE DOur 36
entretienS IIpOrtanES, Darce QRils s sont inlerrompus pat
Ceent petits ineIdenE ctque l'AittCurs i Ss troure des orcilles
de trop dans lEs Allies et tCnues des SerUibenrs.