118
NOUPETOE
Le procédé pienrcittant a légard l'une btle pomnile, mais
EIdSperie pitr le mal An pass, lut incrimine par Srembert.
Ganiet, a mire se dictrcrent salis laits n Cépart de Ja 70u
Cousaine, ats Les ponnes gui isncréterent a gae et pion
Antrenonrcter de mois en mat, par loi, puns sourcnt, st CMir
SeeTent de noiiler eclle premiire impreScIon
la rentrée seotaire, Nose montit en denrieme Classe ert
CeompiTnie des meilleures éteres de la troisieme 24e arril se
Nace prepitree parmi les anciennes compucnes aNeuricll,
Il N'avril plnss tenn qu it clle l'etroir Cans nretie Mesne,,s
NION Da RRe AIIS, pIiROn Re Conne ee NOM Cuns les pen.
FEtonil Q4 it nne Sente, mats une de Ces Comptusssanbe Quii
SMIIent des Jereonnes Quutihees, rivent dans tent rAsonne.
INent lIeur rendent les Sserrices Attripuis aus Conbienbis de
CETATilie Eclit Ancist C5t Canis dess meurs les penssonnils.
Mi Noce arait ee trait de Carictere meridionl pi conciste
it SE Sarer des manrats prorétles en etitant ecus pon en.
EIt Capittes Mme Piipezre Guiltihait de ranenne ccble reínts
tance uOppŚait Rose a Ses eshortatione pour qr elle se Jiill
aite Amilie. Noie e delenitiit d'iprourer ce rilain senti
INICnt QIt PAMICRe CRnS EESSE Les Ipures retRES, et Clle repon
Mait eteiettante
a de nen Seur pas dn tont a Arélie. de puis polir arer
CIe et MEMe dCMaIte AepMis QRe rOMS aIles eN Pisile CNCT Se
INETE, mtS Son EiTactcre ne Re platt pas, son senre de con.
Seersition n Cnnnie. lrit Aone tont et quc de puis Caire. d
Gme Capezre  etarit liée arcc Mue Slesnes apres aroir turit
Sscancouy de Preris l'amubsitili pour optenir et risutlirl.
a Chelterds recerait phusicurs lois par tiver et ertiil a
l'nne de CEs Sorrée de mustque pue Mane Caperre arail i41.
PrESentecs li sanr du critique inMucnt dont etle roulilit Con
Nérir lAppui.
le paut dicnitaire de la prese, et laiseur de reputations
DsOmne  Dureas, drait sans Aoute du proniet son ePur con
lEcrc les otticitations des deputanbs l'ar Sssteme, itripondii
19Rindait que Ea talle au EMiitre Comie le prcmier Senu