NOUIETOE
NIS 1r Cont le SEtr de Lasnise de craine tonsonre l'arnire
de lon tuteur at Moubiserron. de Crcmbte at Chaiue tors qi 6e
COnTe decCs STnile pout elee miie en pesiion à Toutonc
1
RCt pour eclit Mr de le Comprrts, mnanel la eteiis petibe, 11
2
B̀sion apprendre aà Ticote, s ne voulartes pitis 9il le brourill 111
Crbaril slasses Eiis Ctnclrss - Cl Eusrt de inis branquille, putiqn
2
E1t eMt ́alis parsis et Coure ars (uc less Plre du nustaire Mni 50nt

Geus dcere Visn Cutent, M Aucuistin Tiupesre, ne pent pil
2
Non pEuss ErOurer drettire t let matniere Avul de le bicns. 84c
Compre abillie en demoirelte,  Me le Vttinie Concher it Pier.
Cadis de Ménitre, El petomnue t. bi Enboir, Dcrpte Dilte

"
Scqnes Ctmoi, Mitiis aCrit Notre 1oil, de pensc 111 q 1
NOurTie le Mon tail,s pipdit Sacsace l'at portie, Sereir, Cnilor.
Aae pAt SESs ChitMiOIt,
tron, tres de Aroit de ne Enbsrer, écria Nosc. i4
1
. de de prnise Bien - Mittis ECeit Cout Mst pomsnitcre t Mit Ascnile
dedemuielte aur le rous eirémonier de Contitteut erairr
2
Ai qui le Caagpuineltes lit Aesséslis 14 1i re Denee Ditis Mivn
"
Eicherde de Entoret, eommme aubrctoise tanilret Aonr 194r
N ROICTTE
aEn pense Sion Enborer Bernirel, itncil pèlis lest pitvii
"
Eeeprit Mimitt IRrtblc. 2 cil le Pl , mnin tvire le Mcunu
12 20s, bu vis Muttcmoiiclle Parpsrr1
2
daman Enecll, (Cst Crcis Vaul  lit parl, Ait virement
2Oct, la dens re Conuer le lat Vessilé. de rie Aotis Delis, enr clet
Eutiser Ierniri, patree 1il rcit paris nn entirul et que Msr
At, dt Nranilis Scancoup, it premre qut En PaltOmre
Contei suESs AAnscis. 84 ati Vetitn 1e Aire 1. Serstril iB,t
2"
Detis Mon pareil, maits a Piil Vvit Pari 111 emis Aiterent 
SePIsqu En cTat,  rue eate Contiltnt, dipour le setronr, 113
pnr lit pibienc.
1
Cévist AArdesest tite Mutirpire ut an, apprcnres eCllt 13i
2
ACsbie Sitxiric, desitnlit Sittemenl de thctoricion at Noise
Sentilre, reprit Rost Aumime ton, et commne  sal 3
6
aesest qil ne tantquiller nn suset qapress T'aroir épuise, 
PIs ETiiler at touil rClle pPitre pucition des su ct dcs vin