10
NOUTETOI
IGcan pEre Cc N'était par lit ue pourait etre oisnie, iterée
NRIne Setibe Alle de ciny ans, Sa jnne bante, Mme Fétiere 3id
DCTTe, Elait degit snrcharsee par l'acministration du matérie
ReSi MaIson t par les epins at Conner at son propre enlent
SMEATE Au Mail0l.
Rétait pus Naburet que l'orphctine rerint àt Monbierrou,
GInt Nid patrimonial de lit tamille, ches son autre oncte,
EIntenor Gapezre, sui rirait aree rit scenr Uattisbine,u
Cll'antre tziml, pour des ratson, dirersc, sardé de cétibill
Eetaient Iiprcs de teur tempe et Seraient mime, au Airc 1e
ne Geticie Paperre Seurbette strur,  ctimet teurens qnonr.
Senr Conbit eette enlint, pui allait esiset tenrrottdectani.
ANETECIS SSSICIEE
E otenor Giaperre n'erail pas recute derant P'iccompti
2
SéCeIent de son Aevoir,  Narait eppose qnne Sestriction
IRS AEPaSCmCTE de Pamille qui le chariscitient de sit viece.
ECerorant Sritrement Mtitlai  arrat Atrt, CCblt purisnitsi0
"
IeTinaire Eroublait sente toule sit rie, -Mtarail Séctine 4
Eeponsuhilite de la tutette de Noie, pat arerit eté dérotue 
E uTuctin Gapezre. lCrt anis cess Comtitions que Tentaant
Eit arvirée t Monbicrron. l'entant de briset Me Foir i cette
SCbite Pile, clle sarait lurit gue erier, rettitier sat mere ct Son
IIre rec Einttnce Earee les Seunes Etres Allcinbi patt ANe.
Eatartrophe que denr raison n° pent Nt COmprCnAre E
EeEtE elmetbre. M. Inténist Cupezre et Me Vubtsitine rrirérent
CEhe ux tont demorilise par cetle Conteur enlanbinc qu
Naraicnt n Comment apaiser,  en perciient lit tete et
EncTintent rien nui pit taire renoncer l'entant at CEs Criiies
Se Sirsirtotss Perreus tont ile retaient Nirres l'ut sonteur
PePIien ne ponrait attcintre en ienou en mal la Camille Gapere
ǴIGn due Enrctle Nontis st précentit ponr s prenire nne part
Sesper tucnie, Smpittique. is Mue aure Bouli attriri pour
Eembririer E'entant ette etrait Nourrie, Noic it Setit Aal
EE Prie EnSécriant
aehVoiis Maman, Ion aMlre Maman, la Maman de
CeonbiiCcrron de ne rens pars rciter iet de reus nen iller à