58
NNOISETOE
desosn de Mitttre qui, sscton nn nsatSe Semoie, benisil le mt
Jion de Sit piece Lanvuril.
de prenier proper échiinés eontesterent tont le moui.
1
Detonminin inrctle, Mul. Lipesre dariient pais lis monter
Eit la viemr puituil, d'triticnt ltit ducune attusiion i ee 1r0
b CEitient horses it Sinriler pour lat parlie Au tenile
IeNiIin ux ETotbess An Alaes Atsil Pout etatit Conrenu it 1e
EOct. Ml. Gapezre Cerait mouter un des cheraus du moutin
CEon Els prentriil plitie sMt le char t Bancs aver lssantre
Centanbs Minan Insrllt eoperril que ct praprt naureril pilr
l Aisapprotition de Mm Giipezre, Qui vonirait sien escniier
-
EGSG NicCE le Riller t la metarrie e Clatis eur sourss, Mai
Cctbe parlie u Elits Aiil Avait elé manquee ane Loris, et
GIsque eble promenaile pourait etrc ixréable at M. Erent
Derb.
MInbcnnt te était sassenree our le compte de sou bls
Ienne Lapetre Élait Asisporie at tont prenilre de honue purl. 3
Eentrait MIcme Sani ets PIci Lcle SPACICMst CIICr, MaMa
Gnrcle, 16 ee Vnt ur 4 ton An pus atmille ensoucment
nneIe demanii a Itne Doulis lit Canse de Tinecatiti marquie
Eenbre less Conrerts Qot Atenilstent liss trot Conrires. Dene
lentre ens de Composaient A'aisiebte de prosist tiienee
Bestanche, de cossctets en Verre eoulé, de Conrchetles en mitil
Btanc et de Contcaux t mancke de Pois noir Le troissime
Conrert était en porcctaine Aécoree et les moinires deces
Soires réponilitent it letle recherche de rerre à pici, tormre
AGulipe et en eritit taitte, portait en cuise de chilre uRe.
Gnrtanile de Posstis, lat tourcheble etait en arcent et le Con
tCin Minche  MCTE
a; CCit Bicn nuburet, répondit maman Enretle. d'sAonni
Meon EItent Sernard ct it si saenr nn eonrert ANitopue a Cepr.
IOntis SE SCrrent eNes Cus et Aont e Me iErs MUt MimE, C1
daI Eraite Roie en demoisetle, comme ecla 5e Aoil.
eOn Snrctle ponsse ectle detictesse pusguin ScTupule
Clle l'erisrire meme en ee cas, it mon aiss, Asontd Me Dal
EeIstine, i1ns d Qi roir de Guette lacon est tenu detrons