115
NOIIETOS.
INICI, RRC MOt de PCcCOIr, 1ONS RRIDE CONIaLISC AI NORAE
IJue les intérets Matériet. lceot li nrie lotie encore Jr.
CePene due E'innocente (olie de la titcrabnre, Nons Serron, iir
SE'CEEe Pare Eirection meneri Srembert. 3
Nee Gipesre rétail simite at Court de réptique, et C
SCEne sournatiereS taiiitient an enler ds Modeste ippurte
Ieent Que la tamille patilail, depuis pon en etait rédnit
I'Our ITTE u pTOItnit IoIeste des repetitions pue dl Giapezre
stonnuit en ilte et an rerenu ui pourait etre reité a Mme il
Devre, ipres la lailtite du journal.
Petait done pour lloise nn tlescment pus l'entreroir dit.
Mn AVenir desiiEt prochain la perspectire l'une eépiriition 
EIearait renonce  ion ancien rcn de retour a MonbiCrron.
EEtait at Contre ecenr et parce que le derctoppement le 5a
laIon dec les annees Jui en aritit Aimontré l'imporsibililé.
Ches qui serait ette allée t Montserron, t la chartrene, 
Mais loncte Inténor et let Catnte Bablitine d'ettitient jrmais
Maigni répondre aus tettres Gete tenr arait dresiees
Eehame année a l'approche du sour de Par, bandis qil
etaicnt eIOré de loin en toin quctques tipne, t Sirembert. 1e
Vait temoicniit lrop Aindiltirence a l'enard de tenr niece.
DOnr Jue CCte et ie permit de Sinstatler ches ns Alter rire
SCMEs Mamin Eurctle, - Maris Vit platce de Noie a Cbait Oe
leIpie par Mariclle, pnt aratit des Aroils de parente enpirienr
GIICIeNS Voutes Ces coniileriitions, desiitient Chitcune de 5ont
Bontsur les resottions de Roie et l'engiscaient it ne rier.
Avoir pait sou propre ETiviil
AeprEs Ehenrenst iecue de son premiier ezamen, AsiE rE
CE'OnIT ecIle Taicté de li sennesse qus ndrail pars Meuri nr
IEIESssouesni eur es terres, depaie qrette arait quillé de Mil
Ee prit en pitience les lracets duprésent, d Compris le51r2
d'aux dometinues aurquit ellerestait dssnetlie, par la pensée
EeOnSotante pa clle sonissuit de son reste.
Les Meories atntaires sont iMsctles a Etre dementie, pat
l pratique Sme Chetterts et Me AAstaide derant dinetBr.
Aimanche l'octohre ches spar Piaperre, Not aretil eté Charré