 

 

UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

— Tout autre s'y serait trompé, Negoro.
— Je le sais, Harris, et je comptais bien exploiter cette erreur. Enfin, voilà

mistress Weldon et ses compagnons à cent milles dans l’intérieur de cette
Afrique où je voulais les entrainer!

— Mais, répondit Harris, ils savent maintenant où ils sont!

— Eh! qu'importe à présent! s'écria Negoro.

— Et qu’en feras-tu? demanda Harris.

— Ce que j'en ferai! répondit Negoro.. Avant de te le dire, Harris, donne-moi
donc des nouvelles de notre maitre le traitant Alvez que je n'ai pas vu depuis
deux ans !

— Oh! le vieux coquin se porte à merveille! répondit Harris, et il séra
enchanté de te revoir. |

— Est-il au marché de Bihé? demanda Negoro. | .

— Non, camarade, depuis un an, il est à son établissement de Kazonndé.

— Et les affaires vont-elles ?

— Oui, milles diables! s'écria Harris, quoique la traite devienne deplus en plus
difficile, au moins sur ce littoral. Les autorités portugaises d’un côté, les croisières
anglaises de l’autre, voilà qui gêne les exportations. Il n’y a guère qu'aux environs
de Mossamedès, au sud de l'Angola, que l'embarquement des noirs puisse se
faire maintenant avec quelque chance de suecès. Aussi, en ce moment, les bara-
cons sont-ils remplis d’esclaves, attendant les navires qui doivent les charger pour
les colonies espagnoles. Quant à les passer par Benguela ou Saint-Paul de Loanda,
ce n’est pas possible. Les gouverneurs n’entendent plus raison, et les chéfès"
pas davantage. Il faudra donc se retourner vers les factoreries de l'intérieur, et
c’est ce que compte faire le vieil Alvez. Il ira du côté de N’yangwé et du Tan-
ganyika, échanger ses étoffes contre de l’ivoire et des esclaves. Les affaires
sont toujours fructueuses avec la haute Égypte et la côte de Mozambique qui
fournit tout Madagascar. Mais le temps viendra, je le crains, où la traite ne pourra
plus s'opérer. Les Anglais font de grands progrès à l’intérieur de l'Afrique. Les
missionnaires s'avancent et marchent contre nous! Ce Livingstone, que Dieu
confonde ! après avoir achevé d'explorer la région des lacs, va, dit-on, se diriger
vers l’Angola. Puis, on parle d’un lieutenant Cameron qui se propose de traverser
le con'inent de l’est à l’ouest. On craint aussi que l'Américain Stanley ne veuille
en faire autant! Toutes ces visites finiront par nuire à nos opérations, Negoro,
et si nous avons le sentiment de nos intérêts, pas un de ces visiteurs ne revien-

1. Titre que l'on donne aux gouverneurs portugais des établissements secondaires,

 
