 

 

UN CAMPEMENT SUR LES BORDS DE EA COANZA 253

 

 

Loanda à cette ville ne dépasse pas quatre cents milles, et par conséquent,
deux cent cinquante milles au plus la séparent du campement établi sur le
cours de la Coanza. Dick Sand établissait approximativement son calcul, en
prenant pour base le parcours fait par la petite troupe sous la conduite d'Harris.
Or, dans des circonstances ordinaires, ce trajet ne demandait que dix à douze
jours. En doublant ce temps pour les besoins d'une caravane déjà épuisée
par une longue route, Dick Sand pouvait estimer à trois semaines la durée
du trajet de la Coanza à Kazonndé. Ce qu’il croyait savoir, Dick Sand aurait
bien voulu en faire part à Tom et à ses compagnons. Étre assurés qu’on ne les
entrainait pas au centre de l'Afrique, dans ces funestes contrées dont on ne peut
plus espérer sortir, c’eût été une sorte de consolation pour eux. Or, il suffisait de
quelques mots jetés en passant pour les instruire de ce qu’ils ignoraient. Ces
mots, parviendrait-il à les leur dire?

Tom et Bat, — un hasard avait réuni le père et le fils, — Actéon et Austin,
enfourchés deux à deux, se trouvaient à l'extrémité droite du campement. Un
havildar et une douzaine de soldats les surveillaient.

Dick Sand, libre de ses mouvements, résolut de diminuer peu à peu la dis-
tance qui le séparait du groupe que ses compagnons formaient à cinquante pas
de lui. Ilcommença donc à manœuvrer dans ce but.

Très-probablement, le vieux Tom devina la pensée de Dick Sand. Un mot,
prononcé à voix basse, prévint ses compagnons d’être attentifs. Ils ne bougèrent
pas, mais ils se tinrent prêts à voir comme à entendre.

Bientôt, Dick Sand eut gagné d’un air indifférent une cinquantaine de pas
encore. De l'endroit où il se trouvait alors, il aurait pu crier, de façon à être en-
tendu de Tom, ce nom de Kazonndé et lui dire quelle serait la durée probable
du trajet. Mais compléter ses renseignements et s'entendre avec eux sur la con-
duite à tenir pendant le voyage, eût mieux valu encore. Il continua donc de se
rapprocher d'eux. Déjà son cœur battait d'espérance ; il n’était plus qu'à quel-
ques pas du but désiré, lorsque l'havildar, comme s’il eût pénétré tout à coup
son intention, se précipita sur lui. Aux cris de ce forcené, dix soldats accou-
rurent, et Dick Sand fut brutalement ramené en arrière, pendant que Tom et les
siens étaient entrainés à l’autre extrémité du campement.

Dick Sand exaspéré s'était jeté sur l'havildar ; il était parvenu à briser dans
ses mains son fusil qu'il avait presque réussi à lui arracher; mais sept ou huit
soldats l’assaillirent à la fois, et force lui fut de lâcher prise. Furieux, ils l’eus-
sent massacré, si un des chefs de la caravane, un Arabe de grande taille, à

bon €
? ot
pe CESR

1
0
1
|
a cd
#:
7:

É
ares

CT EE

 
