    

97 © UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

Re
rachat de sa femme et de son fils! Il serait parti pour la côte d'Afrique, et là, qui
peut dire à quels dangers, à quelles perfidies il eût été exposé!

Un seul mot sur cousin Bénédict. Le jour même de son arrivée, le digne
savant, après avoir serré la main de James Weldon, s'était renfermé dans son
cabinet et remis au travail, comme s’il eût continué une phrase interrompue la
veille. Il méditait un énorme ouvrage sur l’« Hexapodes Benedictus », un des
desiderata de la science entomoloÿique.

Là, dans son cabinet tapissé d'insectes, cousin Bénédict trouva tout d'abord une
loupe et des lunettes. Juste ciel! Quel cri de désespoir il poussa, la première
fois qu’il s’en servit pour étudier l'unique échantillon que lui eût fourni l’ento-
mologie africaine ! nt

L’« Hexapodes Benedictus » n’était point un hexapode! C'était une vulgaire
araignée! Et si elle n'avait que six pattes au lieu de huit, c'est que les deux pattes
de devant lui manquaient! Et si elles lui manquaient, ces pattes, c'est qu'en
la prenant, Hercule les avait malencontreusement cassées! Or, cette mutila-
tion réduisait le prétendu « Hexapodes Benedictus », à l’état d'invalideet le relé-
guait dans la classe des arachnides les plus communes, — ce que la myopie de
cousin Bénédict l'avait empêché de reconnaitre plus tôt! Ilen fit une maladie,
dont il guérit heureusement.

Trois ans après, le petit Jack avait huit ans, et Dick Sand lui faisait répéter

ses leçons, tout en travaillant rudement pour son compte. En effet, à peine à

terre, comprenant tout ce qui lui avait manqué, il s'était jeté dans l'étude avec
une sorte de remords, — celui de l’homme qui, faute de science, s'était trouvé
au-dessous de sa tâche !

« Oui! répétait-il souvent. Si, à bord du Pélgrim, j'avais su tout ce qu'un marin
devait savoir, que de malheurs auraient été épargnés ! »

Ainsi parlait Dick Sand, Aussi, à dix-huit ans, avait-il terminé avec distine-
tion ses études hydrographiques, et, muni d’un brevet par faveur spéciale, il
allait commander pour la maison James W. Weldon.

Voilà où en était arrivé par sa conduite, par son travail, le petit orphelin
recueilli sur la pointe de Sandy-Hook. Il était, malgré sa jeunesse, entouré de
l’estime, on pourrait dire du respect de tous; mais la simplicité et la modestie
lui étaient si naturelles, qu'il ne s'en doutait guère. Il ne soupçonnait même pas,
bien qu'on ne püût lui attribuer ce qu’on appelle des actions d’éclat, que la fer-
meté, le courage, la constance déployés dans ses épreuves, avaient fait de lui
une sorte de héros.

 
