 

 

LE MOT TERRIBLE! 177

_— D sem Fu A 1 An TETE ga CARE U

 

#4AAN

 

PSS
d M
k D er A

Li y avait là, sur le sol, des mains coupees. (Page 152.)

— Ou Negoro ne connaissait pas ce pays, reprit Dick Sand, et alors il avait
tout intérêt à ne pas nous perdre de vue...

— Ou?... fit Tom, qui regardait anxieusement le novice.

— Ou, reprit Dick Sand, il le connaissait, et alors.

— Mais comment Negoro connaîtrait-il cette contrée? Il n’y est jamais venu !

— N°y est-il jamais venu? murmura Dick Sand. Enfin, un fait incontes-
table, c'est que Dingo agit comme si cet homme qu’il déteste s'était rappro-
ché de nous! »

Puis, s’interrompant pour appeler le chien, qui, après quelque hésitation,
vintà lui: .

23

sd TETE
An Es
-

ve

\ 4

 

 
