 

7 =
Lai"

2%

ARR EN

rm ss
,
g ‘

ke
{
5
Fe
Le
‘Su
Ë

 

x,
“
U
=

‘: CUT
NI" Pt

PRÉPARATIFS 39

Une seule place était libre sur l'avant de la baleinière, — celle que devait occu-
per le capitaine Hull.

Il va de soi que l'équipage du Péilgrim, avant de quitter le bord, avait mis
le navire en panne. Autrement dit, les vergues étaient brassées de manière que
les voiles, contrariant leur action, maintenaient le brick-goëlette à peu près sta-
tionnaire.

Au moment d’embarquer, le capitaine Hull jeta un dernier coup d'œil sur
son bâtiment. Il s’assura que tout était en ordre, les drisses bien tournées,
les voiles convenablement orientées. Puisqu'il laissait le jeune novice à bord
pendant une absence qui pouvait durer plusieurs heures, il voulait, avec
raison, qu’à moins d'urgence, Dick Sand n'’eût pas à exécuter une seule ma-
nœuvyre.

Au moment de partir, il lui fit ses dernières recommandations.

« Dick, dit-il, je te laisse seul. Veille à tout. Si, par impossible, il devenait né-
cessaire de remettre le navire en marche, au cas où nous serions entraînés trop
loin à la poursuite de cette jubarte, Tom et ses compagnons pourraient parfaite-
ment te veniren aide. En leur indiquant bien ce qu’ils auraient à faire, je suis
assuré qu'ils le feraient.

— Oui, capitaine Hull, répondit le vieux Tom, et M. Dick peut compter sur
nous.

— Commandez! commandez! s'écria Bat. Nous avons si bonne envie de nous
rendre utiles !

— Sur quoi faut-il tirer? demanda Hercule, en retroussant les larges manches
de sa veste.

— Sur rien pour Pinstant, répondit Dick Sand en souriant.

— À votre service, reprit le colosse.

— Dick, reprit le capitaine Hull, le temps est beau. Le vent est tombé. Nul
indice qu'il se reprenne à fraichir. Surtout, quoi qu'il arrive, ne mets d’embar-
cation à la mer et ne quitte pas le navire !

— C'est entendu.

— S'il devenait nécessaire que le ?#lgrèm vint nous rejoindre, je te ferais si-
gnal en hissant un pavillon au bout d'une gaffe.

— Soyez tranquille, capitaine, je ne perdrai pas de vue la baleinière,
répondit Dick Sand.

— Bien, mon garçon, répondit le capitaine Hull. Du courage et du sang-froid.
Te voilà capitaine en second. Fais honneur à ton grade, Personne n’en a occupé
un pareil à ton âge! »

 
