 

£
g 104 UN CAPITAINE QUINZE ANS
1
4)
: U ne rafale plus violente s'abattit en ce moment... (Page 108.)
4 tions les plus solides ne peuvent résister. Tel fut celui qui, le 23 juillet 1825,
| « dévasta la Guadeloupe. Lorsque de lourds canons de vingt-quatre sont enlevés
' de leurs affûts, que l’on songe à ce que peut devenir un bâtiment qui n'a
Fe d'autre point d'appui qu'une mer démontée ! Et cependant, c’est à sa mobilité
$ seule qu'il peut devoir son salut! Il cède aux poussées du vent, et, pourvu
qu'il soit solidement construit, il est en état de braver les plus violents coups
de mer. C'était le cas du ?’ilgrim.
rt Quelques minutes après que le hunier eut été mis en pièces, le petit foc fut
s emporté à sontour. Dick Sand dut alors renoncer à établir même un tourmentin,
Ta petite voile de forte toile, qui aurait rendu le navire plus facile à gouverner.

 

 
