 

282 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

2 nent — —— —— —————— ="

 

 

 

livres pour une paire de dents d’éléphant qui, en 1874, ont valu jusqu’à quinze
cents francs, mais il en est qui pèsent jusqu’à cent soixante-cinq livres, et, -pré-
cisément au marché de Kazonndé, les amateurs en eussent trouvé d’admirables,
faites d'un ivoire opaque, translucide, doux à l'outil, et d'écorce brune, conser-
vant sa blancheur et ne jaunissant pas avec le temps comme les ivoires d'autres
provenances.

Et maintenant, comment se réglaient entre acheteurs et vendeurs ces diverses
opérations de commerce ? Quelle était la monnaie courante? On l’a dit, cette
monnaie, c’est l'esclave pour les trafiquants de l'Afrique.

L'indigène, lui, paye en grains de verre, de fabrication vénitienne, nommés
« catchokolos » lorsqu'ils sont d’un blanc de chaux, «bouboulous» quand ils
sont noirs, « sikoundéretchés » quand ils sont roses. Ces grains ou perles
assemblés sur dix rangs ou «khetés » faisant deux fois le tour du cou, forment
le « foundo » dont la valeur est grande. La mesure la plus usuelle de ces perles
est le «frasilah», qui pèse soixante-dix livres, et Livingstone, Cameron, Stanley
ont toujours eu soin d’être abondamment pourvus de cette monnaie. A défaut de
grains de verre, le « picé», pièce zanzibarite de quatre centimes, et les «vioun-
gouas »,coquillages particuliers à la côte orientale, ont cours sur les marchés du
continent africain. Quant aux tribus anthropophages, elles attachent une certaine
valeur aux dents de mâchoires humaines, et au lakoni, on voyait de ces chape-
lets au cou de l'indigène qui avait sans doute mangé les producteurs ; mais ces
ents-Aà commencent à être démonétisées.

Tel était donc l'aspect de ce grand marché. Vers le milieu du jour, l'animation
était portée au plus haut point, le bruit devint assourdissant. La fureur des ven-
deurs dédaignés, la colère des chalands surfaits ne sauraient s'exprimer. De là des
luttes fréquentes, et, comme on le pense bien, peu de gardiens de la paix à mettre
le holà dans cette foule hurlante.

Ce fut vers le milieu de la journée qu’Alvez donna l’ordre d'amener sur la péace
les esclaves dont il voulait se défaire. La foule se trouva ainsi accrue de deux
mille malheureux de tout âge, que le traitant gardait dans ses baracons depuis
plusieurs mois. Ce « stock» n’était point en mauvais état. Un long repos, une
nourriture suffisante avaient mis les esclaves en état de figurer avantageusement
dans le lakoni. Quant aux derniers arrivés, ils ne pouvaient soutenir aucune
comparaison avec eux, et après un mois de baracon, Alvez les eût certainement
vendus avec plus de profit; mais les demandes de la côte orientale étaient si
considérables qu'il se décida à les exposer tels quels.

 

 
