 

EN ROUTE

PT OT EU du EE M Bt Pt D A ne UP UV

Deux motifs très-sérieux avaient contribué à la rassurer : d'abord, parce que
cette région des pampas n’était très-redoutable ni par les indigènes, ni par les
animaux qu’elle renfermait; ensuite, parce que, sous la direction d'Harris, d'un
guide aussi sûr de lui que l'Américain paraissait l’être, on ne pouvait craindre
de s’égarer.

* Voici, autant qu’il était possible, l'ordre de marche qui devait être maintenu
pendant le voyage :

Dick Sand et Harris, tous deux armés, l’un de son long fusil, l’autre d’un re-
mington, se tenaient en tête de la petite troupe.

Venaient ensuite Bat et Austin, également armés chacun d’un fusil et d'un
coutelas.

Derrière eux suivaient Mrs. Weldon et le petit Jack, à cheval; puis, Nan et
Tom. | |

A l'arrière, Actéon, armé du quatrième remington, et Hercule, une hache à
la ceinture, fermaient la marche.

Dingo allait et venait, et, ainsi que le fit observer Dick Sand, toujours en chien
inquiet qui chercherait une piste. Ses allures avaient visiblement changé depuis
que le naufrage du Pilgrim l'avait jeté sur ce littoral. Il semblait agité, et
presque incessamment il faisait entendre un grognement sourd, plutôt lamen-
table que furieux. Cela fut reconnu de tous, bien que personne ne püût se
l'expliquer.

Quant au cousin Bénédict, il avait été aussi impossible de lui assigner un ordre

. de marche qu'à Dingo. À moins d’être tenu en laisse, ilne l’aurait pas gardé. Sa
boîte de fer-blanc passée en bandoulière, son filet à la main, sa grosse loupe
suspendue à son cou, tantôt en arrière, tantôt en avant, il détalait dans les hautes
herbes, guettant les orthoptères ou tout autre insecte en « ptère », au risque de
se faire mordre par quelque serpent venimeux.

Dans la première heure, Mrs. Weldon, inquiète, le rappela vingt fois. Rien

nv.

« Cousin Bénédict, finit-elle par lui dire, je vous prie très-sérieusement de
ne pas vous éloigner, et je vous engage une dernière fois à tenir compte de ma
recommandation.

— Cependant, cousine, répondit l’intraitable entomologiste, lorsque j'aperce-
vrai un insecte. .

— Quand vous apercevrez un insecte, reprit Mrs. Weldon, vous voudrez bien
le laisser courir en paix, ou vous me mettrez dans la nécessité de vous faire
enlever votre boite!

 
