LE 4
Lane: ,

 

PRÉPARATIFS 62

 

 

« Hercule, dit alors Dick Sand, je vous charge spécialement de veiller sur
cet homme! |
é — Je veillerai, » répondit simplement Hercule, dont les deux énormes
| poings se fermèrent en signe d’assentiment.
Mrs. Weldon et Dick Sand reportèrent alors leurs regards sur la baleinière, :
| qu’enlevaient rapidement ses quatre avirons,
Ce n’était plus qu’un point sur la mer.

CHAPITRE VIII

a LA JUBARTE.

Le capitaine Hull, baleinier expérimenté, ne devait rien laisser au hasard. La
capture d'une jubarte est chose difficile. Nulle précaution ne doit être négligée.
Nulle ne le fut en cette circonstance.

Et tout d’abord, le capitaine Hull manœuvra de manière à accoster la baleine
sous le vent, afin qu'aucun bruit ne püt lui déceler l'approche de lembar-
cation.

Howik dirigea donc la baleinière suivant la courbe assez allongée que dessi-
nait ce banc rougeâtre au milieu duquel flottait la jubarte. On devait ainsi la
tourner.

Le maitre d'équipage, préposé à cette manœuvre, était un marin de grand
sang-froid, qui inspirait toute confiance au capitaine Hull. 11 n’y avait à craindre
de lui ni une hésitation, ni une distraction.

« Attention à gouverner, Howik, dit le capitaine Hull. Nous allons essayer de
surprendre la jubarte. Ne nous démasquons que lorsque nous serons à portée
| de la harponner.

— C'est entendu, monsieur, répondit le maitre d'équipage. Je vais suivre
le contour de ces eaux rougeâtres, de manière à nous tenir toujours sous
le vent.

— Bien! dit le capitaine Hull. — Garçons, le moins de bruit possible en
nageant. »

Les avirons, soigneusement garnis de paillets, manœuvraient à la muette.

L'embarcation, adroitement dirigée par le maître d’équipage, avait atteint le

 

 
