 

De NES

M UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

— Mais si je n'étais pas à bord, répondit Mrs. Weldon, si cousin Bénédict,

Jack, Nan et moi, n’avions pas pris passage sur le Pilgrim, et si, d'autre part,

Tom et ses compagnons n'avaient pas été recueillis en mer, Dick, il n’y aurait
plus que deux hommes ici, toi et Negoro !.… Que serais-tu devenu, seul avec ce
méchant homme, dans lequel tu ne peux avoir confiance? Oui, mon enfant,
que serais-tu devenu?

— J'aurais commencé, répondit résolàment Dick Sand, par mettre Negoro

hors d’état de nuire.

— Et tu aurais manœuvré seul?

— Oui... seul... avec l’aide de Dieu! »

La fermeté de ces paroles était bien faite pour donner espoir à Mrs. Weldon,
Et pourtant, en regardant son petit Jack, bien des fois elle se sentait inquiète! Si
la femme ne voulait rien laisser voir de ce qu'éprouvait la mère, elle ne par-
venait pas toujours à empêcher quelque secrète angoisse de lui serrer le cœur!

Cependant, si le jeune novice n’était pas assez avancé dans ses études hydro-
graphiques pour faire son point, il possédait un véritable flair de marin, lorsqu'il
s'agissait de « sentir le temps ». L’apparence du ciel, d’une part, de Lautre, les
indications du baromètre, lui permettaient de se mettre sur ses gardes. Le capi-

taine Hull, bon météorologiste, lui avait appris à consulter cet instrument, dont

les pronostics sont remarquablement sûrs.

Voici, en peu de mots, ce que contiennent les notices relatives à l'observation
du baromètre * :

14° Lorsque, après une assez longue durée de beau temps, le baromètre com-
mence à baisser d’une manière brusque et continue, la pluie surviendra certai-
nement; mais, si le beau temps a eu une longue durée, le mercure peut baisser
deux ou trois jours dans le tube barométrique avant qu’on aperçoive aucun
changement dans l’état de l'atmosphère. Alors, plus il s'écoule de temps entre
la chute du mercure et l’arrivée de la pluie, plus longue sera la durée du temps
pluvieux.

2 Si, au contraire, pendant un temps pluvieux qui a déjà eu une longue durée,
le baromètre commence à s'élever lentement et régulièrement, très-certaine-
ment le beau temps viendra, et il durera d’autant plus qu'il se sera écoulé un
plus long intervalle entre son arrivée et le commencement de la hausse du
baromètre.

3° Dans les deux cas qui précèdent, si le changement de temps suit immédia-

1. Résumé du Dictionneire illustré de Voreypierre.

den mn +

 

 
