 

EN MARCHE 209

 

 

 

 

La petite troupe n'avait pas fait cinquante pas. (Page 212.)

rivière dont on redescendrait plus tard le cours, l’offrait seul. En même
temps, on avait moins à redouter les attaques des fauves, qui, par une heureuse
chance, s'étaient tenus jusqu'ici à bonne distance. Une agression même des
indigènes, dans ces circonstances, présentait aussi moins de gravité. Dick Sand
et ses compagnons, une fois embarqués sur un solide radeau, bien armés, se
trouveraient dans de meilleures conditions pour se défendre. Le tout était de
trouver le cours d’eau.

Il faut ajouter aussi, étant donné l’état actuel de Mrs. Weldon et de son petit
Jack, que ce mode de transport convenait mieux. Les bras ne manquaient cer-

tainement pas pour porter l'enfant malade. A défaut du cheval d'Harris, on
27

 
