 

306 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

————————
tenant répandus sur toute l'Europe, et ces «Idias Bigoti », dont les Sénégaliens
de la côte redoutent particulièrement la piqûre! Oui! il y a ici de superbes
trouvailles à faire, et je les ferai, si ces braves gens veulent bien le permettre! »

On sait qui étaient ces « braves gens » dont cousin Bénédict ne songeait
aucunement à se plaindre. D'ailleurs, on l’a dit, l'entomologiste avait joui,
dans la compagnie de Negoro et d'Harris, d’une demi-liberté, dont Dick Sand
l'avait absolument privé pendant le voyage de la côte à la Coanza. Le naïf
savant avait été très-touché de cette condescendance.

Enfin, cousin Bénédict eût été le plus heureux des entomologistes, s’il n'avait
subi une perte à laquelle il était extrêmement sensible. Il possédait toujours
sa boîte de fer-blanc, mais ses lunettes ne se dressaient plus sur son nez, sa
loupe ne pendait plus à son cou! Or, un naturaliste sans loupe et sans lu-
nettes, cela n'existe plus. Cousin Bénédict était pourtant destiné à ne jamais
revoir ces deux appareils d'optique, puisqu'ils avaient été ensevelis avec le
mannequin royal. Aussi, lorsqu'il trouvait quelque insecte, en était-il réduit à
se le fourrer dans les yeux pour en distinguer les particularités les plus élé-
mentaires. Ah! c'était là un gros chagrin pour cousin Bénédict, et il eût payé
cher une paire de besicles, mais cet article n’était pas courant sur les lakonis
de Kazonndé. Quoi qu'il en soit, cousin Bénédict pouvait aller et venir dans
l'établissement de Jose-Antonio Alvez. On le savait incapable de chercher à
s'enfuir. D'ailleurs, une haute palissade séparait la factorerie des autres
quartiers de la ville, et elle n’eût pas été facile à franchir. |

Mais, s’il était bien entouré, cet enclos ne mesurait pas moins d’un mille de
circonférence. Des arbres, des buissons d’essences particulières à l'Afrique,
de grandes herbes, quelques ruisseaux, les chaumes des baracons et des
huttes, c'était plus qu'il ne fallait pour recéler les plus rares insectes du con-
tinent. et faire, sinon la fortune, du moins le bonheur de cousin Bénédict. En
fait, il découvrit quelques hexapodes, et faillit même perdre sa vue à vouloir
les étudier sans lunettes, mais enfin il accrut sa précieuse collection, et jeta
les bases d’un grand ouvrage sur l’entomologie africaine. Que son heureuse
étoile lui fit découvrir un insecte nouveau, auquel il attacherait son nom, et
il n'aurait plus rien à désirer en ce monde!

Si l'établissement d'Alvez était suffisamment grand pour les promenades
scientifiques de cousin Bénédict, il semblait immense au petit Jack, qui
pouvait s'y promener en toute liberté. Mais cet enfant recherchait peu les
plaisirs si naturels à son âge. Il quittait rarement sa mère, qui n’aimait pas

 

+ —

 
