 

 

106 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

Mais que faire pour parer à cette éventualité? On ne pouvait imprimer au
Pilgrim une vitesse plus considérable, puisqu'il n’aurait pas conservé le moindre
morceau de toile. Il fallait donc essayer de le maintenir autant que possible au
moyen du gouvernail, dont l’action était souvent impuissante. Ÿ

Dick Sand ne quittait plus la barre. Il s'était amarré au milieu du COrps,
afin de ne pas être emporté par quelque coup de mer. Tom et Bat, attachés
aussi, se tenaient prêts à lui venir en aide. Hercule et Actéon, cramponnés aux
bittes, veillaient à l'avant. ÿ

Quant à Mrs. Weldon, au petit Jack, au cousin Bénédict, à Nan, ils restaient,
par ordre du novice, dans les cabines de l'arrière. Mrs. Weldon aurait préféré
demeurer sur le pont, mais Dick Sand s’y était opposé formellement, car c'eût
été s'exposer sans nécessité. | |

Tous les panneaux avaient été hermétiquement condamnés. On devait espérer
qu'ils résisteraient, au cas où quelque formidable paquet de mer tomberait à
bord. Si, par malheur, ils cédaient sous le poids de ces avalanches, le navire
pouvait emplir et sombrer. Très-heureusement aussi, l'arrimage avait été fait
convenablement, de telle sorte que, malgré la bande effroyable que donnait le
brick-goëlette, son chargement ne se déplaçait pas.

Dick Sand avait encore réduit le nombre d'heures qu’il donnait au sommeil.
Aussi, Mrs. Weldon en vint-elle à craindre qu'il ne tombât malade. Elle obtint
de lui qu'il consentit à prendre quelque repos.

Or, ce fut encore pendant qu’il était couché, dans la nuit du 13 au 14 mars,
qu'un nouvel incident se produisit. ;

Tom et Bat se trouvaient à l'arrière, lorsque Negoro, qui paraissait rarement
sur cette partie du pont, s'approcha et sembla même vouloir lier conversation
avec eux; mais Tom et son fils ne lui répondirent pas.

Tout d’un coup, dans un violent coup de roulis, Negoro tomba, et il aurait été
sans doute jeté à la mer, s’il ne se füt retenu à l'habitacle.

Tom poussa un cri, craignant que la boussole n'eût été cassée.

Dick Sand, dans un instant d'insomnie, entendit ce cri, et, se précipitant hors
du poste, il accourut sur l'arrière.

Negoro s'était déjà relevé, mais il tenait dans sa main le morceau de fer qu’à
venait d'ôter de dessous l'habitacle, et il le fit disparaître avant que Dick Sand
ne l’eût aperçu.

Negoro avait-il donc intérêt à ce que l'aiguille aimantée reprit sa direction
vraie? Oui, car ces vents de sud-ouest le servaient maintenant!

« Qu’y a4-11? demanda le novice.

 
