   

De: 356 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

D point, et, malheureusement, en cet endroit, il n’était plus praticable. D'impo-
Re. santes chutes, — très-probablement les chutes de Ntamo, — en interdisaient ia
; descente à toute embarcation. Donc, nécessité de suivre l’une où l’autre rive,
au moins jusqu’en aval des cataractes, soit pendant un ou deux milles, quitte à
construire un radeau pour se laisser encore une fois aller à la dérive,
eh « Il reste done, dit en concluant Dick Sand, à décider, si nous descendrons la
2 rive gauche où nous sommes, ou la rive droite du fleuve. Toutes deux,

D. mistress Weldon, me paraissent dangerenses, et les indigènes y sont redou-
e tables. Cependant, sur cette rive, il semble que nous risquons davantage, puis-
que nous avons à craindre de rencontrer l’escorte de Negoro.

— Passons sur l’autre rive, répondit Mrs, Weldon.

— Est-elle praticable? fit observer Dick Sand. Le chemin des bouches du
Congo est plutôt sur la rive gauche, puisque Negoro la suivait. Nim-
porte! Il n’y a pas à hésiter, Mais, avant de traverser le fleuve avec vous,

Ty “21:
Cr sv "en

mistress Weldon, il faut que je sache si nous pouvons le descendre jusqu’au-
dessous des chutes. »

ct DEAR PONT

De C'était agir prudemment, et Dick Sand voulut à l'intant même mettre son
projet à exécution. À

£ e (Re

é Le fleuve, en cet endroit, ne mesurait pas plus de trois à quatre cents pieds,
et le traverser était facile pour le jeune novice, habitué à manier la godille,
de Mrs. Weldon, Jack et cousin Bénédict devaient rester sous la garde d’Hercule
Ds en attendant son retour,

É Ces dispositions prises, Dick Sand allait partir, lorsque Mrs. Weldon lui
L- dit :

. 80 « Tu ne crains pas d’être entrainé vers les chutes, Dick?

à — Non, mistress Weldon. Je passerai à quatre cents pieds au-dessus!

w | | — Mais sur l’autre rive?.…

EE - Je ne débarquerai pas, si je vois le moindre danger.

—- Emporte ton fusil.

FT, |
S ;

— Oui, mais n'ayez aucune inquiétude pour moi.
s. — Peut-être vaudrait-il mieux ne pas nous séparer, Dick, ajouta Mrs. Wel-
; don, comme si elle eût été poussée par quelque pressentiment.

— Non... laissez-moi aller seul... répondit Dick Sand. I le faut pour la sécu-
rité de tous! Avant une heure, je serai de retour. Veillez bien, Hercule! »

Sur cette réponse, l'embartation, démarrée, emporta Dick Sand vers l’autre
côté du Zaire.

 
