 

 

300 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

la patte de Dingo, Mais, s’il avait un billet, ce billet ne pouvait être attaché |
qu'à son cou. Comment faire ? Était-il possible d'agrandir assez ce trou pour que
Dingo pût y passer la tête? En tout cas, il fallait l’essayer.

Mais à peine Dick Sand avait-il commencé à creuser le sol avec ses ongles, que
des aboiements qui n’étaient pas ceux de Dingo retentissaient sur la place. Le
fidèle animal venait d’être dépisté par les chiens indigènes, et il n'eut plus sans
doute qu’à prendre la fuite. Quelques détonations éclatèrent. L'havildar se ré-
veilla à moitié. Dick Sand, ne pouvant plus songer à s'évader, puisque l'éveil
élait donné, dut alors se rouler de nouveau dans son coin, et, après une mor-
telle attente, il vit reparaitre ce jour qui devait être sans lendemain pour lui!

Pendant toute cette journée, les travaux des fossoyeurs furent poussés avec
activité. Un grand nombre d’indigènes y prirent part, sous la direction du premier
ministre de la reine Moina. Tout devait être prêt à l’heure dite, sous peine de
mutilation, car la nouvelle souveraine promettait de suivre de point en point les
errements du défunt roi.

Les eaux du ruisseau ayant été détournées, ce fut dans le lit mis à sec que la
vaste fosse se creusa à une profondeur de dix pieds, sur cinquante de long et dix
de large. |

Vers la fin du jour, on commença à la tapisser, au fond et le long des parois,
de femmes vivantes, choisies parmi les esclaves de Moini Loungga. D'ordinaire,
ces malheureuses sont enterrées toutes vives. Mais, à propos de cette étrange et
peut-être miraculeuse mort de Moini Loungga, il avait été décidé qu’elles seraient
noyées près du corps de leur maitre !.

La coutume est aussi que le roi défunt soit revêtu de ses plus riches habits,
avant d’être couché dans sa tombe. Mais cette fois, puisqu'il ne restait que quel- |
ques os calcinés de la personne royale, il fallut procéder autrement. Un manne-
quin d'osier fut fabriqué, qui représentait suffisamment, peut-être avantageuse-
ment, Moini Loungga, et on y.enferma les débris que la combustion avait épargnés.
Le mannequin fut revêtu alors des vêtements royaux, — on sait que cette défroque
ne valait pas cher, — et on n’oublia pas de l’orner des fameuses lunettes du cousin
Bénédict. Il y avait dans cette mascarade quelque chose d’un comique terrible.

La cérémonie devait se faire aux flambeaux, et avec grand apparat. Toute la
population de Kazonndé, indigène ou non, y devait assister.

1. On ne se figure pas ce que sont ces horribles hécatombes, lorsqu'il s’agit d'honorer digcement la
mémoire d’un puissant chef chez ces tribus du centre de l'Afrique. Cameron dit que plus de c.nt vicumes
lurent ainsi sacrifiés aux funérailles du père du roi de Kassonngo.

 
