 

LES SURVIVANTS DU WALDECK OUT RATE

 

—

sant on ne sait comment, mais ayant, lui aussi, cruellement souffert de la soif.

Tels étaient donc les survivants de cette épave, que le premier coup de mer
allait submerger. Elle n'eût sans doute entrainé que des cadavres dans les pro-
fondeurs de l'Océan, si l’arrivée inespérée du Pélgrim, retardé lui-même par les
calmes et les vents contraires, n’eût permis au capitaine Hull de faire œuvre
d'humanité.

Cette œuvre, il n’y avait plus qu’à la compléter en rapatriant les naufragés
du Waldeck, qui, dans ce naufrage, avaient perdu leurs économies de trois
années de travail. C'est ce qui allait être fait. Le Prlyrim, après avoir opéré son
déchargement à Valparaiso, devait remonter la côte américaine jusqu’à la hau-
teur du littoral californien. Là, Tom et ses compagnons seraient bien accueillis
par James-W. Weldon, — sa généreuse femme leur en donna lassurance, —

et ils seraient pourvus de tout ce qui leur serait nécessaire pour regagner l’État

de Pensylvanie,

Ces braves gens, rassurés sur l'avenir, n’eurent donc qu’à remercier Mrs. Wel-
don et le capitaine Hull. Certainement, ils leur devaient beaucoup, et, quoi-
qu'ils ne fussent que de pauvres nègres, peut-être ne désespéraient-ils pas de
payer un jour cette dette de reconnaissance.

CHAPITRE V

Dis

Cependant, le Pilgrim avait repris sa route, en tâchant de gagner le plus
possible dans l’est. Cette regrettable persistance des calmes ne laissait pas de
préoccuper le capitaine Hull, — non qu'il s'inquiétät d'une ou deux semaines
de retard dans une traversée de la Nouvelle-Zélande à Valparaiso, mais à cause
du surcroît de fatigue que ce retard pouvait apporter à sa passagère.

Cependant, Mrs. Weldon ne se plaignait pas et prenait philosophiquement
son mal en patience.

Ce jour même, 2 février, vers le soir, l'épave fut perdue de vue.

Le capitaine Hull se préoccupa, en premier lieu, d'installer aussi convenable-
ment que possible Tom et ses compagnons. Le poste d'équipage du Pélgrim,

 
