 

 

230 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

On s’occupa alors de préparer le repas du soir, car si grande qu’eût été la
fatigue, elle n’avait pu altérer l’appétit de ces vigoureux marcheurs. Au contraire,
et les conserves, qui devaient leur suffire pendant deux jours encore, furent bien
accueillies. Le biscuit n'avait pas été atteint par l'humidité, et, pendant quelques
minutes, on put l'entendre craquer sous les dents solides de Dick Sand et de
ses compagnons. Entre les mâchoires d’Hercule, c'était comme le grain sous la
meule du meunier. Il ne croquait pas, il broyait. È

Seule, Mrs. Weldon mangea à peine, et encore parce que Dick Sand l'en pria
bien. I lui semblait que cette courageuse femme était plus préoccupée, plus
sombre qu’elle ne l'avait été jusqu'alors. Cependant, son petit Jack était moins
souffrant, l'accès de fièvre n'était pas revenu, et, en ce moment, il reposait sous
les yeux de sa mère dans une alvéole bien rembourrée de vêtements, Dick
Sand ne savait qué penser.

Ilest inutile de dire que cousin Bénédict fit honneur au repas, non qu'il
donnât aucune attention ni à la qualité, ni à la quantité des comestibles qu’il
dévorait, mais parce qu’il avait trouvé l’occasion favorable de faire un cours
d'entomologie surles termites. Ah! s’il avait pu trouver un termite, un seul,
dans la fourmilière abandonnée ! Mais rien ! | |

« Ces admirables insectes, dit-il, sans se préoccuper de savoir si on l’écou-
tait, ces admirables insectes appartiennent à l’ordre merveilleux des névrop-
tères, dont les antennes sont plus longues que la tête, les mandibules très-dis-
tinctes, les ailes inférieures la plupart du temps égales aux supérieures. Cinq
tribus constituent cet ordre : les Panorpartes, les Myrmiléoniens, les Héméro-
bins, les Termitines et les Perlides. Inutile d'ajouter que les insectes dont nous
occupons, indûment peut-être, la demeure, sont des Termitines, »

En ce moment, Dick Sand écoutait très-attentivement cousin Bénédiet. La
rencontre de ces termites avait-elle éveillé en lui la pensée qu'il était peut-
être sur le continent africain sans savoir par quelle fatalité il avait pu y arriver?
Le jeune novice était très-anxieux de s’en rendre compte. .

Le savant, monté sur son dada favori, continuait à chevauchgr de plus
belle,

« Or, ces termitines, dit-il, sont caractérisées par quatre articles aux farses,
des mandibules cornées et d’une vigueur remarquable. Il y a le genre mantispe,
le genre raphidie, le genre termite, souvent connus sous le nom de fourmis
blanches, dans lequel on compte le termite fatal, le termite à corselet jaune, le
termite lucifuge, le mordant, le destructeur...

 
