 

 

TEMPÉTE 101

 

— Et; suivant toi, Dick, la côte américaine ne doit pas être éloignée, mainte-

nant?

— Elle ne peut l'être, mistress Weldon, et si quelque chose m'étonne, c’est |

de ne pas en avoir déjà connaissance |

— Cependant, reprit Mrs. Weldon, le navire a toujours fait bonne route.

— Toujours, depuis que le vent s’est établi dans le nord-ouest, répondit Dick
Sand, c’est-à-dire depuis le jour où nous avons perdu notre malheureux capitaine
et son équipage ! C'était le 10 février. Nous sommes au 9 mars. Il y a donc de
cela vingt-sept jours!

— Mais, à cette époque, à quelle distance étions-nous alors de la côte? de-
manda Mrs. Weldon.

— À quatre mille cinq cents milles environ, mistress Weldon. S'il est des
choses sur lesquelles j’ai plus d’un doute, ce chiffre, du moins, je puis le garantir
à vingt milles près.

— Et quelle a été la vitesse du navire ?

— En moyenne, cent quatre-vingts milles par jour, depuis que le vent a frai-
chi, répondit le novice. Aussi, je suis surpris de ne pas être en vue de la terre!
Et ce qui est plus extraordinaire encore, c’est que nous ne rencontrons pas
même un seul des bâtiments qui fréquentent ordinairement ces parages!

— N'as-tu pu te tromper, Dick, reprit Mrs. Weldon, en estimant la vitesse du
Pilgrim?

— Non, mistress Weldon. Sur ce point-là, je n’ai pu me tromper. Le locha été
jeté toutes les demi-heures, et j'ai relevé très-exactement ses indications. —
Tenez, je vais le faire jeter à nouveau, et vous verrez que nous marchons en ce
moment à raison de dix milles à l’heure, ce qui nous donnerait plus de deux
cents milles par jour! »

Dick Sand appela Tom et lui donna l’ordre de jeter le loch, — opération à
laquelle le vieux noir était maintenant fort habitué.

Le loch, solidement amarré à l’extrémité de la ligne, fut apporté et envoyé
dehors.

Vingt-cinq brasses étaient à peine déroulées, lorsque la ligne mollit subite-
ment entre les mains de Tom.

« Ah! monsieur Dick, s’écria-t-il,

— Eh bien, Tom ?

— La ligne a cassé !

— Cassé! s’écria Dick Sand ! Et le loch est perdu! »

Le vieux Tom montra le bout de la ligne qui était resté dans sa main.

re

ea

Le

sde RER n L , ; <
CS mar" } à
PRE TS Er rome —mnse PTE
LAS) ro

ns
Pa
}
N
i
H
re
|
!
e
2e
VE :|
4
:
à
:

 

Lx
