 

256 UN CAPITAINE

DE QUINZE ANS

 

 

 

Bat, accouplé avec son père, marchait devant lui. (Page 255.)

brutalisés à tout instant. Ah ! qu'ils enviaient le sort d'Hercule ! Quels que fussent
les dangers qui menaçaient celui-ci dans ce pays sauvage, il pouvait du moins
user de sa force et défendre sa vie.

Pendant les premiers moments de leur captivité, le vieux Tom avait enfin fait
connaître à ses compagnons la vérité tout entière. Ils avaient appris de lui, à
leur profond étonnement, qu'ils étaient en Afrique, que la double trahison de
Negoro et d'Harris les y avait d’abord jetés, puis entraînés, et qu'aucune pitié
n'était à espérer de la part de leurs maîtres.

Nan n'était pas mieux traitée. Elle faisait partie d'un groupe de femmes

qui occupait le milieu du convoi. On l'avait enchainée avec une jeune mère de

 

 
