  

UN PUNCH OFFERT AU ROI DE KAZONND

É

a

 

 

Le roi avait pris feu comme une bonbonne de pétrole. (Page 292.)

jambes, comme si le sol eût eu des mouvements de roulis et de tangage. Il se
promena ainsi, ou plutôt il roula au milieu des lots d'esclaves, et si les traitants
avaient à craindre qu’il n’eût fantaisie de s’adjuger quelques-uns des prisonniers,
ceux-ci ne redoutaient pas moins de tomber au pouvoir d’une pareille brute.
Negoro n'avait pas un instant quitté Alvez, et, en sa compagnie, il présentait
ses hommages au roi. Tous deux causaient en langage indigène, si toutefois ce
mot « causer » peut se dire d'une conversation à laquelle Moini Loungga ne
prenait part que par des monosyllabes, qui trouvaient à peine passage entre ses
lèvres avinées. Et encore ne demandait-il à son ami Alvez que de renouveler sa

provision d'eau-de-vie, que d'importantes libations venaient d’épuiser.
37

    
 

 

 

 
