 

L’INTERIEUR D’UNE FACTORERIE 303

 

Cousin Bénédict, sur qui les misères ne semblaient avoir aucune prise,
marchait d'un bon pas. Comme on le laissait butiner à droite et à gauche, il
ne songeait point à se plaindre. La petite troupe arriva donc à Kazonndé huit
jours avant ka caravane d'Ibn Hamis. Mrs. Weldon fut enfermée avec son
enfant et cousin Bénédict dans l'établissement d'Alvez,.

Il faut se hâter de dire que le petit Jack se trouvait beaucoup mieux. En
quittant la contrée marécageuse où il avait gagné la fièvre, son état s'était peu
.à peu amélioré, et, maintenant, il allait bien. Supporter les fatigues de la cara-
vane, ni sa mère ni lui ne l’auraient pu sans doute. Mais, dans les conditions
où s'était fait ce voyage, pendant lequel certains soins ne leur avaient point
été refusés, ils se trouvaient dans un état satisfaisant, physiquement du moins.

Quant à ses compagnons, Mrs. Weldon n'en avait plus eu de nouvelles.
Après avoir vu Hercule s'enfuir dans la forêt, elle ignorait ce qu'il était
devenu. Quant à Dick Sand, puisque Harris et Negoro n'étaient plus là pour le
torturer, elle espérait que sa qualité d'homme blanc lui épargnerait peut-être
quelque mauvais traitement. Pour Nan, Tom, Bat, Austin, Actéon, c'étaient
des noirs, et il était trop certain qu'ils seraient traités comme tels! Pauvres
‘gens, qui n'auraient jamais dû fouler cette terre d'Afrique, et que la trahison
venait d'y jeter! |

Lorsque la caravane d'Ibn Hamis fut arrivée à Kazonndé, Mrs. Weldon,
n'ayant aucune commupication avec le dehors, ne put en être instruite.

Les bruits du lakoni ne lui apprirent rien non plus. Elle ne sut pas que Tom
et les siens avaient été vendus à un traitant d'Oujiji et qu'ils allaient partir
prochainement. Elle ne connut ni le supplice d'Harris, ni la mort du roi Moini
Loungga, ni rien des funérailles royales qui avaient joint Dick Sand à tant
d'autres victimes. La malheureuse femme se trouvait donc seule à Kazonndé,
à la merci des traitants, au pouvoir de Negoro, et, pour lui échapper, elle ne
pouvait même pas songer à mourir, puisque son enfant élait avec elle!

Le sort qui l’attendait, Mrs. Weldon l'ignorait donc absolument. Pendant
toute la durée du voyage de la Coanza à Kazonndé, Harris et Negoro ne lui
avaient pas adressé une parole. Depuis son arrivée, elle ne les avait revus
ni l'un ni l’autre, et ne pouvait quitter l'enceinte qui fermait l'établissement
particulier du riche traitant.

Est-il nécessaire de dire, maintenant, que Mrs. Weldon n'avait trouvé aucune
aide dans son grand enfant, cousin Bénédict? Cela se comprend de reste,

Lorsque le digne savant apprit qu'il n’était pas sur le continent américain,

 
