 

'
:
h
h
r
|
hk

 

UNE BALEINE EN VUE 53

nt

 

_s’en emparer! Les chasseurs de gros gibier sont plus ardents, dit-on, que les

chasseurs de petit gibier. Donc, plus l'animal est gros, plus il excite la convoi-
tise ! Que doivent ressentir alors des chasseurs d’éléphants et des pêcheurs de
baleines? Et puis, il y avait aussi ce désappointement qu’éprouvait tout l’équi-

Cependant, le capitaine Hull cherchait à reconnaître l’animal qui avait été
signalé au large. Il n’était pas très-visible de cette distance. Toutefois, l'œil
exercé d’un baleinier ne pouvait se tromper à certains détails plus faciles à re-
lever de loin.

En effet, le jet, c'est-à-dire cette colonne de vapeur et d’eau que la baleine
rejette par ses évents, devait attirer l'attention du capitaine Hull et le fixer sur
l'espèce à laquelle appartenait ce cétacé.

« Ce n’est point là une baleine franche, s’écria-t-il. Son jet serait à la fois
plus élevé et d'un volume moins considérable. D'autre part, si le bruit que fait
ce jet en s'échappant pouvait être comparé au bruit éloigné d'une bouche à feu,
je serais porté à croire que cette baleine appartient à l'espèce des « hump-
backs » ; mais il n’en est rien, et, en prêtant l'oreille, on peut s'assurer que ce
bruit est d’une nature toute différente. — Quelle est ton opinion à ce sujet,
Dick ? demanda le capitaine Hull en se retournant vers le novice.

— Je croirais volontiers, capitaine, répondit Dick Sand, que nous: avons
affaire à une jubarte. Voyez comme ses évents rejettent violemment dans l'air
cette colonne de liquide. Ne vous semble-t-il pas aussi, — ce qui me donnerait
raison, — que ce jet contient plus d’eau que de vapeur condensée? Et, si je ne
me trompe, c’est une particularité spéciale à la jubarte.

— En effet, Dick, répondit le capitaine Hull. I n°y a plus de doute possible!
C’est une jubarte qui flotte à la surface de ces eaux rouges !

— Que c'est beau! s'écria le petit Jack.

— Oui, mon garçon ! Et quand on pense que la grosse bête est là, en train
de déjeuner, et ne se doute guère que des baleiniers la regardent!

— J'oserais affirmer que c'est une jubarte de grande taille, tit observer Dick
Sand.

— Certes, répondit le capitaine Hull, qui se passionnait peu à peu. Je lui donne
au moins soixante-dix pieds de longueur!

— Bon! ajouta le maitre d'équipage. Il suffirait d'une demi-douzaine de ba-
eines de cette taille pour remplir un navire grand comme le nôtre !

— Oui, cela suffirait ! répliqua le capitaine Hull, qui monta sur le beaupré
afin de mieux voir.

; ul % fa!
ee EE

1
1

22e
s Ar NLE w L si
= É - rien gt
- s? ' E, E
TL Es

mn + ad tn dé Pen

RE

 
