de PRIE LE à ; PT? D LC LP 3 di Lo 0 1 Êe
SANTA RÉ À POUPEE 7 TE ee PER É

 

LES QUATRE JOURS QUI SUIVENT 87

 

Mais, sur son chemin, il avait rencontré la blatte en question, et comme sa pré-
tention, — justifiée d’ailleurs contre certains entomologistes, — était de prouver
que les blattes du genre phoraspés, remarquables par leurs couleurs, ont des
| mœurs très-différentes des blattes proprement dites, il s'était mis à l'étude, ou-
bliant et qu’il y avait eu un capitaine Hull à commander le Pilgrim, et que cet

Dpt LHC

infortuné venait de périr avec son équipage! La blatte l’absorbait tout entier! II
R: ne l’admirait pas moins et il en faisait autant de cas que si cet horrible in-
‘ secte eût été un scarabée d’or.
a La vie, à bord, avait donc repris son cours habituel, bien que chacun dût
g rester longtemps encore sous le coup d'une si poignante et si imprévue
È catastrophe.
à Pendant cette journée, Dick Sand se multiplia, afin que tout fût en place et
#

4 qu'il pût parer aux moindres éventualités. Les noirs lui obéissaient avec zèle.
Lee L'ordre le plus parfait régnait à bord du Pilgrim. On pouvait donc espérer que
| tout irait sans encombre,

De son côté, Negoro ne fit plus aucune autre tentative pour se soustraire à
l'autorité de Dick Sand, Il parut lavoir tacitement reconnue. Occupé, comme
toujours, dans son étroite cuisine, on ne le vit pas plus qu'auparavant. D'ail-
leurs, à la moindre infraction, au premier symptôme d’insoumission, Dick Sand
était résolu à lenvoyer à fond de cale pour le reste de la traversée. Sur un signe
de lui, Hercule eût empoigné le maïître-coq par la peau du cou. Cela n'au-
rait pas été long. Dans ce cas, Nan, qui savait faire la cuisine, eût remplacé le
cuisinier dans ses fonctions. Negoro devait donc se dire qu'il n’était pas in-
dispensable, et, comme on le surveillait de près, il sembla ne vouloir donner
aucune prise contre lui.

Le vent, tout en fraichissant jusqu’au soir, ne nécessita aucun changement
dans la voilure du Pélgrim. Sa solide mâture, son gréement de fer, qui étaiten
bon état, lui eussent permis de supporter, sous cette allure, même une brise

— plus forte.

| Pendant la nuit, il est souvent d'usage de diminuer de toile, et, particulière-

ment, de serrer les voiles hautes, flèches, perroquets, cacatois, etc. Cela est

prudent, pour le cas où quelque rafale tomberait à bord instantanément, Mais

Dick Sand crut pouvoir se dispenser de prendre cette précaution. L'état de

l'atmosphère ne laissait rien présager de fâcheux, et d'ailleurs le jeune novice,

décidé à passer cette première nuit sur le pont, comptait bien avoir l'œil à

tout. Puis; c'était une marche plus rapide, et il lui tardait de se trouver sur des

parages moins déserts,

 
