 

| 362 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

ee de dira SJ Pres à ©. les. à

Dick Sand ne se trompait pas. En aval, le sol manquait de plus de cent pieds
au lit du fleuve, dont les eaux se précipitaient avec une superbe mais irrésistible
impétuosité. Un demi-mille encore , et l’embarcation eût été entraînée dans

l'abime.

CHAPITRE XIX

Hercule, d’un vigoureux coup de godille, s'était lancé vers la rive gauche. Le
courant, d’ailleurs, n’était pas accéléré en cet endroit, et le lit du fleuve conservait
jusqu'aux chutes sa pente normale. C'était, on l’a dit, le sol qui manquait subi-
tement, et l'attraction ne se faisait sentir que trois ou quatre cents pieds en
amont de la cataracte.

Sur la rive gauche s’élevaient de grands bois, très-épais. Aucune lumière ne
filtrait à travers leur impénétrable rideau. Dick Sand ne regardait pas sans
terreur ce territoire, habité par les cannibales du Congo inférieur , qu'il fau-
drait maintenant traverser, puisque l’embarcation ne pouvait plus en suivre
le cours. Quant à la transporter au-dessous des chutes, il n'y fallait pas
songer. C'était donc là un coup terrible qui frappait ces pauvres gens, à la
veille peut-être d'atteindre les bourgades portugaises de l'embouchure. Ils
s'étaient bien aidés, cependant! Le ciel ne leur viendrait-il donc pas en aide?

La barque eut bientôt atteint la rive gauche du fleuve. A mesure qu’elle s’en
approchait, Dingo avait donné d’étranges marques d'impatience et de douleur à
la fois.

Dick Sand, qui l'observait, — car tout était danger, — se demanda si quelque
fauve ou quelque indigène n'était pas tapi dans les hauts papyrus de la berge.
Mais il reconnut bientôt que ce n’était pas un sentiment de colère qui agitait
l'animal. É

« On dirait qu'il pleure ! » s'écria le petit Jack, en entourant Dingo de ses
deux bras.

Dingo lui échappa, et, sautant dans l’eau, lorsque la pirogue n'était plus

té

 
