 

UN MGANNGA

_—

 

—

petites idoles en bois et autres fétiches, plus une notable quantité de boules de
fiente, accessoire important des incantations et pratiques divinatoires du centre
de l'Afrique.

‘Une particularité qui fut bientôt reconnue de la foule , C’est que ce mgannga
était muet; mais cette infirmité ne pouvait qu'accroître la considération dont
on se disposait à l’entourer. Il ne faisait entendre qu'un son guttural, bas et trai-
nant, qui n'avait aucune signification. Raison de plus pour être bien compris
en matière de sortilége. à

Le mgannga fit d’abord le tour de la grande place, exécutant une sorte de
pavane qui mettait en branle tout son carillon de sonnettes. La foule le suivait
en imitant ses mouvements. On eût dit une troupe de singes suivant un gigan-
lesque quadrumane. Puis, soudain, le sorcier, enfilant la rue principale de
Kazonndé, se dirigea vers la résidence royale.

Dès que la reine Moina eut été prévenue de l’arrivée du nouveau devin, elle
parut, suivie de ses courtisans. | ;

Le mgannga s’inclina jusque dans la poussière et releva la tête en déployant
sa taille superbe. Ses bras s'étendirent alors vers le ciel, que sillonnaient rapide-
ment des lambeaux de nuages. Ces nuages, le sorcier les désigna de la main; il
imita leurs mouvements dans une pantomime animée ; il les montra fuyant dans
l’ouest, mais revenant à l’est par un mouvement de rotation qu'aucune puis-

sance ne pouvait enrayer.

Puis, soudain, à la grande surprise de la ville et de la cour, ce sorcier
prit par la main la redoutable souveraine de Kazonndé. Quelques courtisans
voulurent s'opposer à cet acte contraire à toute étiquette; mais le vigoureux
mgannga, saisissant le plus rapproché par la peau du cou, l'envoya rouler à
quinze pas. |

La reine ne parut point désapprouver cette fière facon d’agir. Une sorte de
grimace , qui devait ètre un sourire , fut adressée au devin, lequel entraîna la
reine d'un pas rapide, pendant que la foule se précipitait sur ses traces.

Cette fois, ce fut vers l'établissement d’Alvez que se dirigea le sorcier. Il en
atteignit bientôt la porte, qui était fermée. Un simple coup de son épaule la jeta
par terre, et il fit entrer la reine subjuguée dans l'intérieur de la factorerie.

Le traitant, ses soldats, ses esclaves étaient accourus pour châtier l’impudent
qui se permettait de jeter bas les portes sans attendre qu’on les lui ouvrit. Tou-
tefois, à la vue de la souveraine, qui ne protestait pas, ils s’arrêtèrent dans une
attitude respectueuse. |

  
 

4

 

 
