 

 

LES QUATRE JOURS QUI. SUIVENT 83

 

Le petit Jack lui-même reçut sa part d’éloges, car il avait joliment tra.
vaillé.

« Je crois même, monsieur Jack, dit Hercule en souriant, que c’est vous qui
avez cassé la drisse ! Quelle bonne petite poigne vous avez! Sans vous, nous

n'aurions rien fait de bon! »

Et le petit Jack, très-fier de lui, secoua vigoureusement la main de son ami

Hercule.
_ L'installation de la voilure du Pigrim n’était pas complète encore. Il lui man-
quait ces voiles hautes, dont l’action n'est point à dédaigner sous cette allure
du grand largue. Perroquet, cacatois, voiles d’étais, le brick-goélette devait
sensiblement gagner à les porter, et Dick Sand résolut de les établir.

Cette manœuvre devait être plus difficile que les autres, non pour les voiles
d’étais, qui pouvaient se hisser, s’amurer et se border d'en bas, mais pour les
voiles carrées du mêt de misaine. Il fallait monter jusqu'aux barres pour les lar-
guer, et Dick Sand, ne voulant exposer personne de son équipage improvisé,
s’occupa de le faire lui-même.

Il appela done Tom, et il le mit à la roue du gouvernail, en lui montrant com-
ment il fallait tenir le bâtiment. Puis, Hercule, Bat, Actéon, Austin étant placés,
les uns aux drisses du cacatois, les autres à celles du perroquet, il s'élança dans la
mâture. Grimper les enfléchures des haubans de misaine, les hampes de revers,
les enfléchures des haubans du mât de hune, atteindre les barres, ce ne fut
qu'un jeu pour le jeune novice. En une minute, il était sur le marchepied de la
vergue de perroquet, et il larguait les rabans qui tenaient la voile serrée.

Puis, il reprit pied sur les barres, et il grimpa sur la vergue de cacatois, dont
il largua rapidement la voile.

Dick Sand avait fini sa besogne, et, saisissant un des galhaubans de tribord,
il se laissa glisser jusqu'au pont.

Là, sur ses indications, les deux voiles furent vigoureusement amurées et
bordées, puis les deux vergues hissées à bloc. Les voiles d'étais ayant été
ensuite établies entre le grand mât et le mât de misaine, la manœuvre se trouva
terminée.

Hercule n’avait rien cassé cette fois.

Le Pilgrim portait alors toutes les voiles qui composaient son gréement. Sans
doute, Dick Sand aurait pu y joindre encore les bonnettes de misaine à bâbord ;
mais c'était une manœuvre difficile, dans les circonstances actuelles, et, s'il avait
fallu les rentrer en cas de grain, on n'aurait pu le faire avec assez de rapidité.
Le novice s’en tint donc là.

 

LE TER EE

{

A ne lets

    
   

ns Le

L
+

y ET he «

LE
5 a à
LRU
LE
no EE EE

ar à

 

“ét à

e
# “ 4
221 2 L ,
ui TT
= SE RER

ds
1

me"

À

ni (2 D _ =
TE RE PE PE

Eire

 
