 

370 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

En ce moment, les indigènes, voulant essayer de gagner la rive gauche à
la nage, se jetèrent hors de l’embarcation qu'ils firent chavirer.

Dick Sand n'avait rien perdu de son sang-froid en face de la mort qui. le
menaçait. Une dernière pensée lui vint alors, c’est que cette barque, par cela
même qu'elle flottait la quille en l'air, pouvait servir à le sauver.

En effet, deux dangers étaient à redouter au moment où Dick Sand serait
engagé dans la cataracte : l'asphyxie par l'eau, l’asphyxie par l'air. Or, cette
coque renversée, c'était comme une boite dans laquelle il pourrait peut-être
maintenir sa tête hors de l’eau, en même temps qu'il serait à l'abri de l'air
extérieur qui l’eût certainement étouffé dans la rapidité de sa chute. Dans ces
conditions, il semble qu’un homme aurait quelque chance d'échapper à la double
asphyxie, même en descendant les cataractes d’un Niagara !

Dick Sand vit tout cela comme dans un éclair. Par un dernier instinct, il
s’accrocha au banc qui reliait les deux bords de l’embarcation, et, la tête hors
de l’eau sous la coque renversée, il sentit l'irrésistible courant l’entrainer, et la
chute presque perpendiculaire se produire. |

La pirogue s’enfonça dans l’abime creusé par les eaux au pied de la cata-
racte, et, après avoir plongé profondément, revint à la surface du fleuve. Dick
Sand, bon nageur, comprit que son salut était maintenant dans la vigueur de
ses bras.

Un quart d'heure après, il atteignait la rive gauche, et il y retrouvait
Mrs. Weldon, le petit Jack et cousin Bénédict, qu'Hercule y avait conduits en
toute hâte, |

Mais déjà les cannibales avaient disparu dans le tumulte des eaux. Eux, que
l'embarcation chavirée ne protégeait pas, avaient cessé de vivre même avant
d’avoir atteint les dernières profondeurs de l’abime, et leurs corps allaient
se déchirer à ces roches aiguës auxquelles se brisait le courant inférieur du
fleuve.

 
