 

74 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

Mais la jubarte, au dernier degré de la fureur, se retourna, bondit, peut-être,
dans les derniers soubresauts d’une agonie terrible, et, de sa queue, elle battit
formidablement les eaux troublées dans lesquelles ces malheureux nageaient
encore |

Pendant quelques minutes, on ne vit plus qu’une trombe liquide s’épar-
pillant en gerbes de tous côtés.

Un quart d’heure après, lorsque Dick Sand, qui, suivi des noirs, s'était préci-
pité dans le canot, eut atteint le théâtre de la catastrophe, tout être vivant avait
disparu. Il ne restait plus que quelques débris de la baleinière à la surface des

eaux rouges de sang.

CHAPITRE IX

CAPITAINE SAND.

La prèmière impression que ressentirent les passagers du Pélgrim devant cette
terrible catastrophe fut un mélange de pitié et d'horreur, Ils ne songèrent qu'à
cette mort épouvantable du capitaine Hull et des cinq matelots du bord. Cette
effroyable scène venait de s’accomplir presque sous leurs yeux, sans qu'ils
eussent pu rien faire pour les sauver! Ils n’avaientpu même arriver à temps pour
recueillir l'équipage de la baléinière, leurs malheureux compagnons blessés,
mais vivants encore, et pour opposer la coque du Pélgrim aux coups formidables
de la jubarte ! Le capitaine Hull et ses hommes avaient à jamais disparu.

Lorsque le brick-goëlette fut arrivé sur le lieu du sinistre, Mrs. Weldon tomba
à genoux, les mains levées vers le ciel.

« Prions! » dit la pieuse femme.

A elle se joignit son petit Jack, qui s’agenouilla en pleurant près de sa
mère. Le pauvre enfant avait tout compris. Dick Sand, Nan, Tom, les autres
noirs se tinrent debout, la tête inclinée. Tous répétèrent la prière que Mrs. Wel-
don adressa à Dieu en recommandant à sa bonté infinie ceux qui venaient de
paraître devant lui.

Puis, Mrs. Weldon, se retournant vers ses compagnons :

« Et maintenant, mes amis, dit-elle, demandons au Ciel force et courage pour
nous-mêmes! »

 

|
1

 
