  
  

PCR EST A

 

UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

IL

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Mrs. Weldon s'était penchée sur cette carte, (Page 78.)

Tom, je vous indiquerai comment on gouverne au moyen de la boussole. Ce
n'est pas difficile, et, avec un peu d'attention, vous apprendrez vite à maintenir
le cap du navire en bonne direction.

— Quand vous voudrez, monsieur Dick, répondit le vieux noir.

— Eh bien, répondit le novice, restez près de moi, à la barre, jusqu’à la fin
de la journée, et, si la fatigue m'accable, vous pourrez déjà me remplacer pour
quelques heures.

— Et moi, dit le petit Jack, est-ce que je ne pourrai pas aider un peu mon
ami Dick?

— Oui, cher enfant, répondit Mrs. Weldon, en pressant Jack dans ses bras,

 
