 

338 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

«mganngas », qui ont le privilége de provoquer ou d'arrêter les pluies, furent
priés de conjurer le péril.

Ils y perdirent leur latin. Ils eurent beau entonner leur chant monotone,
agiter leur double grelot et leurs clochettes, employer leurs plus précieuses amu-

lettes, et plus particulièrement une corne, pleine de boue et d'écorces, dont la

pointe se termine par trois petits cornillons, exorciser en lançant de petites
boules de fiente ou en crachant à la face des plus augustes personnages de la
cour, ils ne parvinrent point à chasser les mauvais esprits qui président à la

formation des nuages.
Or, les choses allaient de mal en pis, lorsque la reine Moïna eut la pensée
de faire venir un célèbre mgannga qui se trouvait alors dans le nord de l'Angola.

C'était un magicien de premier ordre, dont le savoir était d'autant plus

merveilleux qu'on ne l'avait jamais mis à l'épreuve dans cette contrée où
il n’était jamais venu. Mais il n’était question que de ses succès à l'endroit des
masikas.

Ce fut le 25 juin, dans la matinée, que le nouveau mgannga annonça bruyam-
ment son arrivée à Kazonndé avec de grands tintements de clochettes.

Ce sorcier vint tout droit à la tchitoka, et aussitôt la foule des indigènes de se
précipiter vers lui. Le ciel était un peu moins pluvieux, le vent indiquait une
tendance à changer, et ces symptômes de rassérénement, coïncidant avec l’arri-
vée du mgannga, prédisposaient les esprits en sa faveur. |

C'était d’ailleurs un homme superbe, un noir de la plus belle eau. Il mesu-
rait au moins six pieds et devait être extraordinairement vigoureux. Cétte
prestance imposa déjà à la foule.

Ordinairement, les sorciers se réunissent à trois, quatre ou cinq, lorsqu'ils
parcourent les villages, et un certain nombre d’acolytes ou de compères
leur font cortége. Ce mgannga était seul. Toute sa poitrine était zébrée de bi-
garrures blanches, faites à la terre de pipe. La partie inférieure de son corps
disparaissait sous un ample jupon d'étoffe d'herbe, dont la « traîne » n’eût pas
déparé une élégante moderne, Un collier de crânes d'oiseaux au cou, sur la tête
une sorte de casque de cuir à plumets ornés de perles, autour des reins une
ceinture de cuivre à laquelle pendaient quelques centaines de clochettes, plus
bruyantes que le sonore harnachement d’une mule espagnole, ainsi était vêtu ce
magnifique échantillon de la corporation des devins indigènes.

Tout le matériel de son art se composait d’une sorte de panier dont une cale-
basse formait le fond, et que remplissaient des coquilles, des amulettes, de

.

 

/

 
