 

 

CENT MILLES EN DIX JOURS 165

 

 

assez aride et dont la traversée est souvent difficile. Elle rappelle nos savanes de
l'Amérique du Nord, — à cela près que celles-ci sont un peu plus marécageuses
Oui, telle est bien la pampa du Rio-Colorado, telles sont les «Ilanos » de l'Oré-
noque et du Vénézuela. Mais ici, nous sommes dans une contrée dont l'appa-

rence m'étonne moi même. Il est vrai, c’est la première fois que je suis cette -

route à travers le plateau, route qui a l'avantage d'abréger notre voyage. Mais,
si je ne l'ai pas encore vu, je sais qu’il contraste extraordinairement avec la véri-
table pampa. Quant à celle-ci, vous la retrouveriez, non pas entre la Cordillère
de l’ouest et la haute chaîne des Andes, mais au delà des montagnes, sur toute
cette partie orientale du continent qui s'étend jusqu’à l'Atlantique.

— Devrons-nous donc franchir la chaine des Andes? demanda vivement
Dick Sand.

— Non, mon jeune ami, non, répondit en souriant l'Américain. Aussi ai-je
dit : Vous la trouveriez, et non: Vous la trouverez. Rassurez-vous, nous ne quit-
terons pas ce plateau, dont les plus grandes hauteurs ne dépassent pas quinze
cents pieds. Ah! s’il avait fallu traverser les Cordillères avec les seuls moyens
de transport dont nous disposons, je ne vous aurais jamais entraîné à pareille
aventure.

— En effet, répondit Dick Sand, il eût mieux valu remonter ou descendre la
côte.

— Oh! cent fois! répliqua Harris. Mais l'hacienda de San-Felice est située
en deçà de la Cordillère. Notre voyage, ni dans sa première ni dans sa seconde
partie, n’offrira donc aucune difficulté réelle.

— Et vous ne craignez point de vous égarer dans ces forêts que vous traversez
pour la première fois? demanda Dick Sand. |

— Non, mon jeune ami, non, répondit Harris, Je sais bien que cette forêt, c'est
comme une mer immense, ou plutôt, comme le dessous d’une mer, où un marin
lui-même ne pourrait prendre hauteur et reconnaître sa position. Mais, habitué
à voyager dans les bois, je sais trouver ma route rien qu’à la disposition de cer-
tains arbres, à la direction de leurs feuilles, au mouvement ou à la composition
du sol, à mille détails qui vous échappent! Soyez-en sûr, je vous conduirai,
. vous et les vôtres, où vous devez aller! »

Toutes ces choses étaient dites très-nettement par Harris. Dick Sand et lui,
en tête de la troupe, causaient souvent, sans que personne se mêlât à leur con-
versation. Si le novice éprouvait quelques inquiétudes que l'Américain ne par-
venait pas toujours à dissiper, il préférait les garder pour lui seul.

Les 8, 9, 10, 11, 12 avril s’écoulèrent ainsi, sans que le voyage fût marqué par

OS AE

PO AT. az

:

rss

es

Nue

A es

 
