. ES tÉL TÉES A
ARS MAT MT var. RAI V4

   

UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

        
 

  

   

— shit Len là

TC LiLtititif

 

 

 

  

> = = |
D Mir LAURE
Dick et Jack étaient presque toujours ensemble. (Rage 15.)

sit, précisément dans cette journée du 2 février, sur la latitude et la lon-
gitude indiquées au commencement de cette histoire.

Dick Sand et Jack, vers neuf heures du matin, par un temps très-clair,
s’étaient installés sur les barres du mât de perroquet. De là, ils dominaient
tout le navire et une portion de l'Océan dans un large rayon. En arrière, le
périmètre de l'horizon n’était coupé à leurs yeux que par le grand mât, por-
tant brigantine et flèche. Ce phare leur cachait une partie de la mer et du
ciel. En avant, ils voyaient s’allonger sur les flots le beaupré, avec ses trois
focs, qui, bordés au plus près, se tendaient comme trois grandes ailes iné-

gales. Au-dessous s’arrondissait la misaine, et au-dessus, le petit hunier et

 

 
