 

uma

 

A L'HORIZON 111

 

cipitamment dans la cabine où se tenait Mrs. Weldon avec le petit Jack, Nan et
cousin Bénédict.

« Une île ! ce n’était qu'une île! dit-il.

— Une ile, Dick! mais laquelle ? demanda Mrs. Weldon.

_— La carte nous le dira! » répondit le novice.

Et, courant au poste, il en rapporta la carte du bord.

« Là, mistress Weldon, là! dit-il. Cette terre dont nous avons eu connais-
sance, ce ne peut être que ce point perdu au milieu du Pacifique! ce ne peut
être que l’île de Pâques! Il n’y en a pas d’autres dans ces parages!

— Et nous l'avons déjà laissée en arrière? demanda Mrs. Weldon.

— Oui, bien au vent à nous ! »

Mrs. Weldon regardait attentivement l'ile de Pâques, qui ne formait qu’un
point imperceptible sur la carte.

« Et à quelle distance est-elle de la côte américaine ?

— A trente-cinq degrés.

— Ce qui fait 2...

— Environ deux mille milles.

— Mais le Pélgrim n'a donc pas marché, puisque nous sommes encore si éloi-
gnés du continent ?

— Mistress Weldon, répondit Dick Sand, qui passa un instant sa main sur son
front comme pour concentrer ses idées, je ne sais... je ne puis expliquer ce
retard incroyable! Non! je ne puis. à moins que les indications de la bous-
sole n'aient été fausses! Mais cette île ne peut être que l'ile de Pâques,
puisque nous avons dù fuir vent arrière dans le nord-est, et il faut remercier
le Ciel, qui m'a permis de relever notre position. Oui! c'est l’ile de Pâques!
Oui ! elle est encore à deux mille milles de la côte! Je sais enfin où nous a pous-
sés la tempête, et, si elle s’apaise, nous pourrons accoster avec quelques chances
de salut le continent américain! Maintenant, du moins, notre navire n’est plus
perdu sur l’immensité du Pacifique ! »

Cette confiance, que témoignait le jeune novice, fut partagée de tous ceux qui
l'entendaient parler. Mrs. Weldon, elle-même, se laissa gagner. Il semblait vrai -
ment que ces pauvres gens fussent au bout de leurs peines, et que le Pélgrim, se
trouvant au vent de son port, n'eût plus qu’à attendre la pleine mer pour y
entrer !

L'ile de Pâques, — de son véritable nom Vaï-Hou, — découverte par David en
1686, visitée par Cook et Lapérouse, est située par 27° de latitude sud et 112° de
longitude est. Si le brick-goëlette avait été ainsi entrainé de plus de quinze

 
