 

52 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

gourmande est occupée de la sorte, qu'il est plus facile de lapprocher sans
exciter sa défiance. C’est donc le moment favorable pour la harponner avec
quelque succès, »

A cet instant, et comme pour donner raison au capitaine Hull, la voix d’un
matelot se fit entendre à l’avant du navire :

« Une baleine par bâbord devant! »

Le capitaine Hull s'était redressé.

« Une baleine! » s’écria-t-il.

Et son instinct de pêcheur le poussant, il se précipita sur le gaillard du P:7-
grim.

Mrs. Weldon, Jack, Dick Sand, cousin Bénédict lui-même, le suivirent aus-
sitôt.

En effet, à quatre milles dans le vent, certain bouillonnement indiquait qu’un
gros mammifère marin se mouvait au milieu des eaux rouges. Des baleiniers ne
pouvaient s'y méprendre,.

Mais la distance était trop considérable encore pour qu'il fût possible de
reconnaître l’espèce à laquelle ce mammifère appartenait. Ces espèces, en effet,
sont assez distinctes.

Était-ce là une de ces baleines franches que recherchent plus particulièrement
les pêcheurs des mers du Nord? Ces cétacés, auxquels manque la nageoire dor-
sale, mais dont la peau recouvre une épaisse couche de lard, peuvent at-

. teindre une longueur de quatre-vingts pieds, bien que la moyenne n'en dé-

passe pas soixante, et alors un seul de ces monstres fournit jusqu’à cent barils
d'huile.

Était-ce, au contraire, un « hump-back », appartenant à l'espèce des balei-
noptères, — désignation dont le terminatif aurait au moins dû lui valoir l'estime
de l’entomologiste. Ceux-là possèdent des nageoires dorsales, blanches de cou-
leur et longues de la demi-longueur du corps, qui ressemblent à une paire
d'ailes, — quelque chose comme une baleine volante?

N'avait-on pas en vue, plus vraisemblablement, un « fin-back », mammifère
également connu sous le nom de « jubarte », qui est pourvu d'une nageoire dor-
sale, et dont la longueur peut égaler celle de la baleine franche ?

Le capitaine Hull et son équipage ne pouvaient encore se prononcer, mais ils
regardaient l'animal avec plus d'envie encore que d’admiration.

S'il est vrai qu'un horloger ne puisse se trouver dans un salon en présence
d’une pendule sans éprouver l’irrésistible besoin de la remonter, combien plus
encore le baleinier devant une baleine doit-il être pris de l’impérieux désir de

 
