 

 

. Hercule fit ce qu'avait fait Dingo. Il bondit à son tour hors de la hutte, et
Dick Sand, Mrs. Weldon, Jack, Bénédict, suivant ses traces, le virent se pré-
cipiter sur un homme qui se roulait à terre, tenu à la gorge par les redoutables

crocs du chien.
C'était Negoro. :
En se rendant à l'embouchure du Zaire, afin de s'embarquer pour l'Améri-
que, ce coquin, après avoir laissé son escorte en arrière, était venu à l'endroit

même où il avait assassiné le voyageur qui s'était confié à lui.

Mais ce n’était pas sans raison, et tous le comprirent, quand ils aperçurent
quelques poignées d’or français qui brillait dans un trou récemment creusé
au pied d’un arbre. Il était done évident qu'après le meurtre et avant de
tomber aux mains des Portugais, Negoro avait caché le produit du vol avec
l'intention de revenir un jour le reprendre, et il allait s'emparer de tout cet or,
lorsque Dingo, le dépistant, lui sauta à la gorge. Le misérable, surpris, avait
tiré son coutelas et frappé le chien, au moment où Hercule se jetait sur lui en
criant :

« Ah! coquin ! Je vais donc enfin t'étrangler! »

Ce n'était pius à faire! Le Portugais ne donnait plus signe de vie, frappé,
on peut le dire, par la justice divine, et sur le lieu même ou le crime avait été
commis. Mais le fidèle chien avait reçu un coup mortel, et, se trainant jusqu’à
la hutte, il vint mourir là où était mort Samuel Vernon.

Hercule enterra profondément les restes du voyageur, et Dingo, pleuré de tous,
fut mis dans la mème fosse que son maître.

Negoro n'était plus, mais les indigènes qui l’accompagnaient depuis Kazonndé
ne pouvaient être loin. En ne le revoyant pas, ils le chercheraient évidemment
du côté du fleuve. C'était là un danger très-sérieux.

Dick Sand et Mrs. Weldon tinrent donc conseil sur ce qu'il convenait de
faire, et de faire sans perdre un instant.

Un fait acquis, c’est que ce fleuve était le Congo, celui que les indigènes
appellent Kwango ou Ikoutou ya Kongo, et qui est le Zaire sous une longitude,
le Loualàäba sous une autre.

C'était bien cette grande artère de l'Afrique centrale à laquelle l'héroïque
Stanley a imposé le nom glorieux de «Livingstone », mais que les géographes
auraient peut-être dû remplacer par le sien.

Mais, sil n'y avait plus à douter que ce fût le Congo, le billet du voyageur
français marquail que son embouchure était encore à cent vingt milles de ce

POELE
