 

 

LA CLOCHE A PLONGEURS 243

 

 

l'oxygène commençait à manquer. On le voyait aussi à la lumière de la lanterne,
qui rougissait et perdait une partie de son éclat.

A un pied au-dessus du premier trou, Dick Sand commença aussitôt à en
forer un second par le même procédé, Si l'expérience ne réussissait pas, l'eau
monterait encore à l’intérieur du cône... mais il fallait courir ce risque.

Pendant que Dick Sand manœuvrait sa tarière, on entendit tout à coup cousin
Bénédict s’écrier :

« Eh parbleu! voilà... voilà... voilà pourquoi ! »

Hercule leva sa lanterne et en dirigea la lumière sur cousin Bénédict, dont la
figure exprimait la plus parfaite satisfaction.

« Oui, répéta-t-il, voilà pourquoi ces intelligents termites ont abandonné la
fourmilière! Ils avaient pressenti l'inondation! Ah! l'instinct, mes amis,
l'instinet! Plus malins que nous, les termites, beaucoup plus malins! »

Et ce fut là toute la moralité que le cousin Bénédict tira de la situation.

En ce moment, Dick Sand ramenait la baguette, qui avait traversé la paroi.
Un sifflement se produisait. L’eau monta encore d’un pied à l'intérieur du
cône. Le trou n'avait pas rencontré l'air libre à l’extérieur!

La situation était épouvantable. Mrs. Weldon, presque atteinte par l’eau, avait
levé le petit Jack dans ses bras. Tous étouffaient dans cet étroit espace, Leurs
oreilles bourdonnaient. La lanterne ne jetait plus qu'une lueur insuffisante.

« Le cône est-il donc tout entier sous l’eau ? » murmura Dick Sand,

Il fallait le savoir, et pour cela percer un troisième trou au sommet de la
_ calotte même.

Mais c'était l’asphyxie, c'était la mort immédiate, si le résultat de cette
dernière tentative était encore infructueux. Ce qui restait d'air au dedans
fuserait à travers la nappe supérieure, et l'eau remplirait le cône tout entier!

« Mistress Weldon, dit alors Dick Sand, vous connaissez la situation. Si nous
tardons, l’air respirable va nous manquer. Si la troisième tentative échoue, l'eau
remplira tout cet espace. La seule chance qui nous reste, c’est que le sommet
du cône dépasse le niveau de l’'inondation. Il faut tenter cette dernière expé-
rience. Le voulez-vous ?

— Fais, Dick! » répondit Mrs. Weldon.

En ce moment la lanterne s’éteignit dans ce milieu déjà impropre à la com-
bustion. Mrs. Weldon et ses compagnons furent plongés dans la plus comp'ète
obscurité.

Dick Sand s’était juché sur les épaules d'Hercule , qui s'était accroché à une

 
