 

OR SL 2 2 2, Es

CunL Bars

DICK SAND 13

EN, RE RP UE

Si le nom de Dick, — abréviatif de celui de Richard, — avait été donné au
petit orphelin, c'est que ce nom était celui du charitable passant qui l'avait
recueilli, deux ou trois heures après sa naissance. Quant au nom de Sand, il
lui fut attribué en souvenir de l’endroit où il avait été trouvé, c’est-à-dire sur
cette pointe de Sandy-Hook ‘, qui forme l'entrée du port de New-York, à l’em-
bouchure de l’Hudson.

Dick Sand, lorsqu'il aurait atteint toute sa croissance, ne devait pas dépasser
la taille moyenne, mais il était fortement constitué, On ne pouvait douter
qu'il ne fût d’origine anglo-saxonne. Il était brun, cependant, avec des yeux
bleus dont le cristallin brillait d’un feu ardent. Son métier de marin l'avait déjà
convenablement préparé aux luttes de la vie. Sa physionomie intelligente res-
pirait l'énergie. Ce n’était pas celle d’un audacieux, c'était celle d’un «oseur ».
Souvent on cite ces trois mots d’un vers inachevé de Virgile :

Audaces fortuna juvat.
mais on les cite incorrectement. Le poëte a dit :
Audentes fortuna juvat...

C'est aux oseurs, non aux audacieux, que sourit presque toujours la fortune.

L’audacieux peut être irréfléchi. L’oseur pense d’abord, agit ensuite. Là est la

nuance.

Dick Sand était audens. À quinze ans, il savait déjà prendre un parti, et
exécuter jusqu’au bout ce qu'avait décidé son esprit résolu. Son air, à la fois
vif et sérieux, attirait l'attention. Il ne se dissipait pas en paroles ou en gestes,
comme le font ordinairement les garçons de son âge. De bonne heure, à une époque
de la vie où on ne discute guère les problèmes de l'existence, il avait envisagé en
face sa condition misérable, et il s'était promis de «se faire» lui-même.

Et il s'était fait, — étant déjà presque un homme à l’âge où d'autres ne sont
encore que des enfants.

En même temps, très-leste, très-habile à tous les exercices physiques, Dick
Sand était de ces êtres privilégiés, dont on peut dire qu'ils sont nés avec deux
pieds gauches et deux mains droites. De cette façon, ils font tout de la bonne
main et partent toujours du bon pied.

La charité publique, on l’a dit, avait élevé le petit orphelin. Il avait été mis

{ « Sand » signifie « sable », en anglais.

 
