 

QUELQUES NOUVELLES DU DOCTEUR LIVINGSTONE

 

Pourquoi prenait-il cette direction ? (Page 325.)

Au mois d'octobre 1870, cet Américain, sans une hésitation, sans une
Q r . . pr" r . ;
phrase, simplement, en héros, s'était embarqué à Bombay pour Zanzibar, et, CU

reprenant à peu près l'itinéraire de Speke et Burton, après des misères sans Eur

nombre, sa vie plusieurs fois menacée, il arrivait à Oujiji.

Les deux voyageurs, devenus deux amis, firent alors une expédition au MIE
nord du Tanganyika. Ils s'embarquèrent, poussèrent jusqu'au cap Magala, et. #

après une minutieuse exploration, furent d'avis que le grand lac avait pour

921

déversoir un affluent du Loualäba. C’est ce que Cameron et Stanley lui-même Lee

allaient absolument déterminer quelques années après. Le 12 décembre. Ft

Livingstone et son compagnon étaient de retour à Oujiji.
41
