LC
V7

LT
NU

 

 

92 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

 

le sentiment de la vision, et il tomba dans une véritable somnolence anesthé-
sique.

Non-seulement il ne voyait plus, mais on Peût touché ou pincé fortement,.
qu'il n'aurait probablement rien senti.

I ne vit donc pas une ombre qui se glissait sur le pont.

C'était Negoro.

Arrivé à l'arrière, le maître-coq plaça sous l'habitacle un objet assez pesant
qu'il tenait à la main. :

Puis, après avoir observé un instant le cadran lumineux de la boussole, il se
retira sans avoir été vu.

Si, le lendemain, Dick Sand eût aperçu cet objet placé par Negoro sous l'ha-
bitacle, il se fût empressé de le retirer.
En effet, c'était un morceau de fer, dont l'influence venait d’altérer les indi-
cations du compas. L’aiguille aimantée avait été déviée, et au lieu de marquer
le nord magnétique, qui diffère un peu du nord du monde, elle marquait le
nord-est, C'était donc une déviation de quatre quarts, autrement dit d'un demi-

angle droit,

Tom, presque aussitôt, était revenu de son assoupissement. Ses yeux se por-
tèrent sur le compas. Il crut, il dut croire que le Pélgrim n’était pas en bonne
direction.

Il donna donc un coup de barre, afin de remettre le cap du navire à l'est. Il
le pensait, du moins.

Mais, avec la déviation de l'aiguille, qu'il ne pouvait soupçonner, ce cap,
modifié de quatre quarts, fut le sud-est.

Et ainsi, pendant que, sous l’action d’un vent favorable, le Pilgrim était censé
suivre la direction voulue, il marchait avec une erreur de quarante-cinq degrés
dans sa route!

CHAPITRE XI

TEMPÊTE.

Pendant la semaine qui suivit cet événement, du 14 février au 24, aucun inci-
dent ne se produisit à bord. Le vent de nord-ouest fraichissait peu à peu, et le
Pilgrim filait rapidement, à raison de cent soixante milles en moyenne par

 
