À L'HORIZON 105

 

Le novice tira de sa poche un revolver. (Page 107.
\rag )

Le Pilgrum courait donc à sec de toile, mais le vent avait prise sur sa coque,
sa mâture, son gréement, et il n’en fallait pas plus pour lui imprimer encore
une excessive rapidité, Quelquefois même, il semblait émerger des flots, et c'était
à croire qu'il les effleurait à peine.

Dans ces conditions, le roulis du navire, ballotté sur les énormes lames que
soulevait la tempête, était effrayant. IL y avait à craindre de recevoir quelque
monstrueux coup de mer par l'arrière. Ces montagnes d’eau couraient plus vite
que le brick-goëlette et menaçaient de le frapper en poupe, s’il ne s'élevait
pas assez vite. C’est là un extrême danger pour tout navire qui fuit devant la
tempête.

 
