 

 

 

gens moins affamés. Cousin Bénédict; pour sa part, en mangea une notable
quantité, — en soupirant, il est vrai, — mais enfin il en mangea.

Néanmoins, il était temps que cette longue série d'épreuves morales et
physiques prit fin. Bien que la dérive, sur cette rapide rivière, ne fût pas
fatigante comme l'avait été la marche dans les premières forêts du littoral, la
chaleur excessive du jour, les buées humides de la nuit, les attaques inces-
santes des moustiques, tout rendait très-pénible encore cette descente du
cours d'eau. Il était temps d'arriver, et, cependant, Dick Sand ne pouvait

encore assigner aucun terme à ce voyage! Durerait-il huit jours ou un mois?

rien ne l'indiquait. Si la rivière eût couru franchement dans l'ouest, on se fût
déjà trouvé sur la côte nord de lAngola ; mais la direction générale avait été
plutôt nord, et l’on pouvait aller longtemps ainsi avant d’atteindre le littoral.

Dick Sand était donc extrèmement inquiet, lorsqu'un changement de direction
se produisit soudain, dans la matinée du 14 juillet.

Le petit Jack était à l'avant de l’embarcation, et regardait à travers les
chaumes, lorsqu'un grand espace d’eau apparut à l'horizon.

« La mer ! » s'écria-t-il,

A ce mot, Dick Sand tressaillit et vint près du petit Jack.

« La mer ! répondit-il. Non, pas encore, mais du moins un fleuve qui court
vers l’ouest, et dont cette rivière n'était qu'un affluent! Peut-être est-ce le Zaire
lui-même !

—Dieu t'entende, Dick! » répondit Mrs. Weldon.

Oui! car, si c'était ce Zaire ou Congo que Stanley devait reconnaître quelques
années plus tard, il n'y avait plus qu'à descendre son cours pour atteindre les
bourgades portugaises de l'embouchure. Dick Sand espéra qu'il en serait ainsi,
et ilétait fondé à le croire.

Pendant les 15, 16, 17 et 18 juillet, au milieu d'un pays moins aride, l’em-

 barcation dériva sur les eaux argentées du fleuve. Toutefois, mêmes précau-

tions prises, et ce fut toujours un amas d'herbes que le courant sembla entrainer
à la dérive.

Encore quelques jours, sans doute, et les survivants du Pilgrim verraient le
terme de leurs misères. La part de dévouement serait alors faite à chacun.et si le
jeune novice n’en revendiquait pas la plus grande, Mrs. Weldon saurait bien la
revendiquer pour lui.

Mais, le 18 juillet, pendant la nuit, il se produisit un incident, qui allait com-
promettre le salut de tous.

DIVERS INCIDENTS 359

L
Pat à Ee f

.
ou

ru STE
Four

 
