 

214 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

… On allait ainsi, prudemment et rapidement. Parfois, se voyaient des traces
récentes d’une passée d'hommes ou d’animaux. Les branches des buissons et des
broussailles, écartées ou brisées, permettaient alors de marcher d’un pas plus -
égal. Mais, la plupart du temps, des obstacles multiples, qu’il fallait renverser,
retardaient la petite troupe, au grand déplaisir de Dick Sand. C'étaient des
lianes entremêlées qu’on a pu justement comparer au gréement en désordre d’un
navire, certains sarments semblables à des damas recourbés, dont la lame serait
garnie de longues épines, des serpents végétaux, longs de cinquante ou
soixante pieds, qui ont la propriété de se retourner pour piquer le passant de
leurs dards aigus. Les noirs, la hache à la main, les coupaient à grands coups,
mais ces lianes reparaissaient sans cesse, depuis le ras du sol jusqu’à la cime
des plus hauts arbres qu’elles enguirlandaient.

Le règne animal n’était pas moins curieux que le règne végétal dans cette
partie de la province. Les oiseaux voletaient en grand nombre sous cette puis-
sante ramure, mais, on le comprend, ils n’avaient aucun coup de fusil à craindre
de la part de gens qui voulaient passer aussi secrètement que rapidement. Il y
avait là des pintades par bandes considérables, des francolins de diverses sortes,
très-difficiles à approcher, et quelques-uns de ces oiseaux que les Américains du
Nord ont, par onomatopée, appelés « vhip-poor-will », trois syllabes qui repro-
duisent exactement leurs cris. Dick Sand et Tom auraient pu vraiment se croire
sur quelque province du nouveau continent. Mais, hélas! ils savaient à quoi s’en
tenir ! |

Jusqu’alors, les fauves, si dangereux en Afrique, n’avaient point approché la
petite troupe. On vit encore, dans cette première étape, des girafes qu'Harris
eût sans doute désignées sous le nom d’autruches, — en vain, cette fois. Ces
rapides animaux passaient rapidement, effrayés par l'apparition d’une caravane
sous ces forêts peu fréquentées. Au loin, à la lisière des prairies, s'élevait parfois
aussi un épais nuage de poussière. C'était un troupeau de buffles qui galopait
avec un bruit de chariots pesamment chargés.

Pendant deux milles, Dick Sand suivit ainsi le cours de la rivulette, qui de-
vait aboutir à quelque rivière plus importante. II lui tardait d’avoir confié ses
compagnons au rapide courant de l’un des fleuves du littoral. Il comptait bien
que dangers et fatigues seraient moins grands.

Vers midi, trois milles avaient été franchis sans mauvaise rencontre. D’Harris
ou de Negoro, il n’y avait aucune trace. Dingo n'avait pas reparu.

Il fallut faire halte pour prendre repos et nourriture.

 
