 

à

 

a

PRÉPARATIFS

CHAPITRE VII

PRÉPARATIFS.

 

On comprendra que la vue de ce prodigieux mammifère fût faite pour pro-
duire une telle surexcitation chez les hommes du P#lgrèm.
La baleine, qui flottait au milieu des eaux rouges, paraissait énorme. La cap-

. turer et compléter ainsi la cargaison, cela était bien tentant! Des pêcheurs pou-

vaient-ils laisser échapper une occasion pareille ?

Cependant, Mrs. Weldon crut devoir demander au capitaine Hall s’il n’y avait
aucun danger pour ses hommes et pour lui à attaquer une baleine dans ces
conditions.

« Aucun, mistress Weldon, répondit le capitaine Hull. Plus d'une fois, il m'est
arrivé de chasser la baleine avec une seule embarcation, et j'ai toujours fini par

m'en emparer. Je vous le répète, il n'y a aucun danger pour nous, ni, par con-

séquent, pour vous-même. »

Mrs. Weldon, rassurée, n’insista pas.
Le capitaine Hull prit aussitôt ses dispositions pour capturer la jubarte. II

savait, par expérience, que la poursuite de ce baleinoptère n’est pas sans offrir

quelques difficultés, et il voulait parer à toutes.
Ce qui rendait cette capture moins aisée, c'est que l'équipage du brick-

_ goëletle ne pouvait opérer qu'au moyen d’une seule embarcation, bien que le

Pilgrim possédât une chaloupe, placée sur son chantier entre le grand mât et le
mât de misaine, plus trois baleinières, dont deux étaient suspendues sur les
porte-manteaux de bäbord et de tribord, et la troisième à l'arrière, en dehors
du couronnement.

Habituellement, ces trois baleinières étaient employées simultanément à la
poursuite des cétacés. Mais, pendant la saison de pêche, on le sait, un équipage
de renfort, pris aux stations de la Nouvelle-Zélande, venait en aide aux matelots
du Pilgrim.

Or, dans les circonstances actuelles, le Pilgrim ne pouvait fournir que les
cinq matelots du bord, c’est-à-dire de quoi armer une seule des baleinières.
Utiliser le concours de Tom et de ses compagnons, qui s'étaient tout d’abord
