 

 

pré

PER IR EC Se M RES ms
*+

UNE BALEINE EN VUE 47

 

insectes donner des preuves d'une intelligence supérieure et affirmer éloquem-
ment l’axiome :

In minimis maximus Deus.

ces fourmis qui en remontreraient aux édiles des plus grandes cités, ces argyro-
nètes aquatiques qui fabriquent des cloches à plongeurs, sans avoir jamais
appris la mécanique, ces puces qui traînent des carrosses comme de véritables
carrossiers, qui font l'exercice aussi bien que des riflemen, qui tirent le canon
mieux que les artilleurs brevetés de West-Point ‘? Non! ce Dingo ne mé-
rite pas tant d’éloges, et s’il est si fort sur l'alphabet, c’est sans doute qu’il
appartient à une espèce de mâtins, non encore classée dans la science zoologi-
que, le « canis alphabeticus » de la Nouvelle-Zélande ! »

Malgré ces discours et autres de l’envieux entomologiste, Dingo ne perdit rien
de l'estime publique, et continua d'être traité comme un phénomène dans les
entretiens du gaillard d'avant.

Toutefois, il est probable que Negoro ne partageait pas l'enthousiasme du
bord à l'égard de l’animal. Peut-être le trouvait-il trop intelligent. Quoi qu'il en
soit, le chien témoignait toujours la même animosité contre le maitre-coq, et,
sans doute, il se fût attiré quelque mauvais parti, s’il n'avait été, d’une part,
« chien à se défendre », et, de l’autre, protégé par la sympathie de tout
l'équipage.

Negoro évitait donc plus que jamuis de se trouver en présence de Dingo. Mais
Dick Sand n’avait pas été sans observer que, depuis l’incident des deux lettres,
l’antipathie réciproque de l’homme et du chien s’était accrue. Cela était vraiment
inexplicable.

Le 10 février, le vent du nord-est, qui jusqu'alors avait toujours succcdé à
ces longues et accablantes accalmies pendant lesquelles s'immobilisait le Pil-
grim, vint à mollir sensiblement. Le capitaine Hull put donc espérer qu'un
changement dans la direction des courants atmosphériques allait se produire.
Peut-être le brick-goëlette marcherait-il enfin vent sous vergues. Son départ
du port d’Auckland ne datait encore que de dix-neuf jours. Le retard n'était
pas très-considérable, et, avec un vent de travers, le Prlgrim, bien servi par
sa voilure, devait facilement regagner le temps perdu. Mais il fallait at-
tendre quelques jours avant que les brises se fussent franchement établies dans
l'ouest.

1. École niitaire de l’État de New-York.

 
