HR A
VPN
PSP pre Ve

 

< Soyez le bienvenu vous-même. » (Page 140.)

Et, prenant à part Mrs. Weldon, Dick Sand lui fit part de ses soupçons. Il ne
fut pas étonné de voir qu'elle les avait eus comme lui. Seulement, ils différaient
sur un point. ou

« Si Negoro reparaît, dit Mrs. Weldon, c’est qu’il aura mis le produit de son
vol en lieu sûr. À mon avis, ce que nous aurons de mieux à faire, ne pouvant le
convaincre, ce sera de lui cacher nos soupçons et de lui laisser croire que nous
sommes ses dupes. »

Mrs. Weldon avait raison. Dick Sand se rendit à son avis.

Cependant, Negoro fut appelé à plusieurs reprises. Il ne répondit point. Qu
il était trop loin déjà pour entendre, ou il ne voulait plus revenir.

18

 

 
