 

 

264 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

Il y a un billet dedans... (Page 263.)
Voici ce qu'il dit:

« Mistress Weldon emportée avec petit Jack dans une kitanda. Harris et Ne-

«_ goro l’accompagnent. Ils précèdent la caravane de trois à quatre marches avec

cousin Bénédict. Je n'ai pu communiquer avec elle. J'ai recueilli Dingo qui à

dû avoir été blessé d'un coup de feu... mais guéri. Bon espoir, monsieur

Dick. Je ne pense qu'à vous tous, et j'ai fui pour vous être plus utile.

« HERCULE. »

Ah! mistress Weldon et son fils sont vivants ! Dieu soit loué! ils n'ont pas

souffrir comme nous, des fatigues de ces rudes étapes! Une kitanda, c'est une

 

 
