re
ER

tas RL ns er
SEP TRE A SDS
F NS É JR ever ah trnee ASP Penn

> 2)
Æ

T7
Te

«+

 

152 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

 

 

Dick Sand pénétra sous l'épaisse forêt. ( Page 150.)

__ M'enlever ma boîte! s’écria cousin Bénédict, comme s’il se fût agi de lui

arracher les entrailles.

— Votre boîte et votre filet, ajouta impitoyablement Mrs. Weldon.

__ Mon filet, cousine! Et pourquoi pas mes lunettes? Vous n'oseriez pas!
Non! vous n’oseriez pas!

— Même vos lunettes, que j'oubliais! Je vous remercie, cousin Bénédict, de
m'avoir rappelé que j'avais ce moyen de vous rendre aveugle, et, par là, de vous
forcer à être sage! »

Cette triple menace eut pour effet de le faire tenir tranquille, ce cousin insou-

mis, pendant une heure environ. Puis, il recommença à s'éloigner, et, comme

 

 
