 

 

486 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

signature de quelques États qui se disent chrétiens, manque encore à l'acte
d'abolition de l'esclavage. -

On pourrait croire que la traite ne se fait plus, que cet achat et cette vente
de créatures humaines ont cessé! Il n’en est rien, et c’est là ce qu'il faut que
le lecteur sache, s’il veut s'intéresser plus intimement à la seconde partie de
cette histoire. Il faut qu'il apprenne ce que sont actuellement encore ces chasses
à l'homme, qui menacent de dépeupler tout un continent pour l'entretien de
quelques colonies à esclaves, où et comment s’exécutent ces razzias barbares,
ce qu’elles coûtent de sang, ce qu’elles provoquent d’incendies et de pillages,
enfin au profit de qui elles se font. ;

C’est au xv° siècle seulement que l’on voit s'exercer, pour la première fois, la
traite des noirs, et voici dans quelles circonstances elle fut établie :

Les Musulmans, après avoir été chassés d'Espagne, s’étaient réfugiés au delà
du détroit sur la côte d'Afrique. Les Portugais, qui occupaient alors cette partie
du littoral, les poursuivirent avec acharnement. Un certain nombre de ces
fugitifs furent faits prisonniers et ramenés en Portugal. Réduits en esclavage,
ils constituérent le premier noyau d'esclaves africains qui ait été formé dans
l'Europe occidentale depuis l'ère chrétienne.

Mais ces Musulmans appartenaient pour la plupart à de riches familles, qui
voulurent les racheter à prix d’or. Refus des Portugais d'accepter une rançon,
quelque importante qu’elle fût. Ils n'avaient que faire de Por étranger. Ce qui
leur manquait, c’étaient les bras indispensables au travail des colonies nais-
santes, et,pour tout dire, les bras de l’esclave. |

Les familles musulmanes, ne pouvant racheter leurs parents captifs, offrirent
alors de les échanger contre un plus grand nombre de noirs africains, dont il
n'était que trop facile de s'emparer. L'offre fut acceptée par les Portugais, qui
trouvaient leur avantage à cet échange, et c’est ainsi que la traite se fonda
en Europe.

Vers la fin du xvr° siècle, cet odieux trafic était généralement admis, et
les mœurs encore barbares n’y répugnaient pas. Tous les États le protégeaient,
afin d'arriver plus rapidement et plus sûrement à coloniser les îles du Nouveau-
Monde. En effet, les esclaves d'origine noire pouvaient résister, la où les blancs,
mal acclimatés, impropres encore à supporter la chaleur des climats intertro-
picaux, eussent péri par milliers. Le transport des nègres aux colonies d'Amé-
rique se fit donc régulièrement par des bâtiments spéciaux, et cette branche
du commerce transatlantique amena la création de comptoirs importants sur

 
