 

 

174 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

« Mais qu'est-ce donc? demanda Mrs. Weldon.

— Un diptère, cousine, un fameux diptère ! »

Et le cousin Bénédict montra une mouche plus petite qu’une abeille, de cou-
leur terne, rayée de jaune à la partie inférieure de son corps.

« Elle n'est pas venimeuse, cette mouche? demanda Mrs. Weldon.

— Non, cousine, non, du moins pour l'homme. Mais pour les animaux, pour
des antilopes, pour des buffles, même pour des éléphants, c’est autre chose! Ah!
l'adorable insecte !

— Enfin, demanda Dick Sand, nous direz-vous, monsieur Bénédict, quelle est
cette mouche?

— Cette mouche, répondit l’entomologiste, cette mouche, que je tiens entre
mes doigts, cette mouche!.. c’est une tsetsé! C'est ce fameux diptère qui est
l'honneur d’un pays, et, jusqu'ici, on n’a jamais encore trouvé de tsetsé en
Amérique ! » |

Dick Sand n’osa pas demander au cousin Bénédict en quelle partie du monde
se rencontrait uniquement cette redoutable tsetsé !

Et lorsque ses compagrons, après cet incident, eurent repris leur sommeil in-
terrompu, Dick Sand, malgré la fatigue qui l'accablait, ne ferma plus l'œil de
toute la nuit!

CHAPITRE XVIII

LE MOT TERRIBLE!

IL était temps d'arriver. Une extrême lassitude mettait Mrs. Weldon dans lim-
possibilité de poursuivre plus longtemps un voyage fait dans de si pénibles
conditions. Son petit garçon, très-rouge perdant les accès de fièvre, très-pâle
pendant les intermittences, faisait peine à voir. Sa mère, extrêmement inquiète,
n'avait pas voulu abandonner Jack, même aux soins de la bonne Nan. Elle le
tenait à demi couché dans ses bras.

Oui! il était temps d'arriver! Mais, à s’en rapporter à l'Américain, le soir
même de ce jour qui se levait, le soir de ce 18 avril, la petite troupe serait enlin
à l’abri dans l’hacienda de San-Felice.

 
