momm ete S

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Le novice rassurait toujours Mrs. Weldon. (Page 93.)

Dick Sand dut prendre alors quelques précautions pour ne pas compromettre
la mâture et la voilure du Pilgrim.

Il avait déjà fait serrer le cacatois, le flèche et le clin-foc, et il résolut d’en
faire autant du perroquet, puis de prendre deux ris dans le hunier.

Cette dernière opération devait présenter certaines difficultés, avec un équi-
page peu expérimenté encore, Il n’y avait pas à hésiter, cependant, et personne
n’hésita. "

Dick Sand, accompagné de Bat et d’Austin, monta dans le gréement du mât
de misaine et parvint, non sans peine, à serrer le perroquet. Avec un temps

moins menaçant, il aurait laissé les deux vergues sur le mât; mais, prévoyant

 
