 

 

310 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

— Le plus tôt possible.

— Où?

— Ici même. James Weldon n'hésitera certes pas à venir jusqu’à Kazonndé
chercher sa femme et son fils.

— Non! il n'hésitera pas! — Mais qui le préviendra?

— Moi! J'irai à San-Francisco trouver James Weldon. L'argent ne me man-
quera pas pour ce voyage.

— L'argent volé à bord du Pilgrim?

— Oui... celui-là. et d'autre encore, répondit on Negoro.
Mais, si je veux vous vendre vite, je veux aussi vous vendre cher. Je pense
que James Weldon ne regardera pas à cent mille dollars.

— Ïl n'y regardera pas, s'il peut les donner, répondit froidement
Mrs. Weldon. Seulement, mon mari, à qui vous direz sans doute que je
suis retenue prisonnière à Kazonndé, dans l'Afrique centrale.

— Précisément!

— Mon mari ne vous croira pas sans preuves, et il ne sera pas assez topre,
dent pour venir sur votre seule parole à Kazonndé.

— [1 y viendra, reprit Negoro, si je lui apporte une lettre écrite par vous,
qui lui dira votre situation, qui me peindra comme un serviteur Ross
échappé des mains de ces sauvages.

— Jamais ma main n'écrira cette lettre ! répondit plus froidement encore
Mrs. Weldon.

— Vous refusez? s’écria Negoro.

— Je refuse! »

La pensée des dangers que courrait son mari en venant jusqu’à Kazonndé,
le peu de fonds qu'il fallait faire sur les promesses du Portugais, la facilité
qu'aurait celui-ci de retenir James Weldon, après avoir touché la rançon
convenue, toutes ces raisons firent que, dans un premier mouvement, Mrs. Wel-
don, ne voyant qu'elle, oubliant jusqu’à son enfant, refusa net la proposi-
tion de Negoro.

« Vous écrirez cette lettre! reprit celui-ci.

— Non... répondit encore Mrs. Weldon.

— Ah! prenez garde! s’écria Negoro. Vous n'êtes pas seule ici! Votre
enfant est, comme vous, en mon pouvoir, et je saurai bien!.. »

Mrs. Weldon aurait voulu répondre que cela lui eût été impossible. Son
cœur battait à se rompre; elle était sans voix.

 
