 

DIVERS INCIDENTS 355

—

 

 

ces d'anciens villages. Un voyageur habitué à parcourir ces régions, ainsi que la
fait David Livingstone, ne s'y füt pas trompé. A voir ces hautes palissades d'eu-
phorbes qui survivaient aux huttes de chaume, et ce figuier sacré, isolément dressé
au milieu de l'enceinte, il eût affirmé qu'une bourgade s'était élevée là. Mais,
suivant les usages indigènes, la mort d'un chef avait suffi pour obliger les habi-
tants à abandonner leur demeure, et à la transporter en un autre point du
territoire.

Peut-être aussi, dans cette contrée que traversait la rivière, des tribus vivaient-
elles sous terre comme en d’autres parties de l'Afrique. Ces sauvages, placés au
dernier degré de l'humanité, n'apparaissent que la nuit hors de leurs trous
comme des animaux hors de leur tanière, et les uns eussent été aussi redou-
tables à rencontrer que les autres.

Quant à douter que ce fût bien ici le pays des anthropophages, Dick Sand ne
le pouvait pas. Trois ou quatre fois, dans quelque clairière, au milieu de cen-
dres à peine refroidies, il trouva des ossements humains à demi calcinés, restes
de quelque horrible repas. Or, ces cannibales du haut Kazonndé, une funeste
chance pouvait les amener sur ces berges, au moment où Dick Sand y débar-
quait. Aussi ne s’arrêtait-il plus sans grande nécessité, et non sans avoir fait
promettre à Hercule qu'à la moindre alerte l’embarcation serait repoussée au
large. Le brave noir l’avait promis, mais, lorsque Dick Sand prenait pied sur la
rive, ce n’était pas sans peine qu’il cachait sa mortelle inquiétude à Mrs. Weldon.

Pendant la soirée du 10 juillet, il fallut redoubler de prudence. Sur la
droite de la rivière s'élevait un village d'habitations lacustres. L’élargissement
du lit avait formé là une sorte de lagon, dont les eaux baignaient une trentaine
de huttes bâties sur pilotis. Le courant s’engageait sous ces huttes, et l’em-
barcation devait l’y suivre, car, vers la gauche, la rivière, semée de roches,
n'était pas praticable.

Or, le village était habité. Quelques feux brillaient au-dessous des chaumes.
On entendait des voix qui semblaient tenir du rugissement. Si par malheur,
ainsi que cela arrive fréquemment, des filets étaient tendus entre les pilotis,
l'éveil pourrait être donné pendant que la pirogue chercherait à forcer le
passage.

Dick Sand, à l'avant, baissant la voix, donnait des indications pour éviter tout
choc contre ces substructions vermoulues. La nuit était claire. On y voyait
assez pour se diriger, mais assez aussi pour être vu.

Il y eut un terrible instant. Deux indigènes, qui causaient à voix haute, étaient

 

‘

 

a PAS ST les
à ÉLDET à dt

3 Pan (4
to CE

PR ele En
nc AD TE PER ad

prie
