 

369

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Et la godille brisée par une balle vola en éclats, (Page 369.)

À l'instant même, Dick Sand dirigea son fusil vers celui des indigènes qui
manœuvrait l'embarcation, et la godille, brisée par une balle, volait en éclats.

Les cannibales jetèrent un cri d'épouvante.

En effet, la pirogue, n'étant plus maintenue par la godille, avait pris le fil de
l'eau. Le courant l'entraina avec une vitesse croissante, et, en quelques instants,
elle ne fut plus qu'à cent pieds des chutes.

Mrs. Weldon, Hercule, avaient tout compris. Dick Sand tentait de les sauver
en précipitant les cannibales avec lui dans l'abime. Le petit Jack et sa mère,
agenouillés sur la berge, lui envoyaient un dernier adieu. La main impuissante
d'Hercule se tendait vers lui!

47

 

À [
A Ex
a 6 L
1 FH
|
"€ %
VAR
4 .
NL
2 v
