 

 

V. 37

— Si vraiment, cousine Weldon. J'ai été assez heureux pour conquérir un de
ces nouveaux staphylins qui n'avaient été trouvés jusqu'ici que quelques cen-
taines de milles plus loin, en Nouvelle-Calédonie. »

A ce moment, Dingo, qui jouait avec Jack, s'approcha en gambadant du
cousin Bénédict.

« Va-t’en! va-t'en! fit celui-ci en repoussant l'animal.

— Aimer les blattes et détester les chiens! s’écria le capitaine Hull, Oh!
monsieur Bénédict!

— Un bon chien pourtant! dit le petit Jack, qui prit dans ses petites mains la
grosse tête de Dingo.

— Oui... je ne dis pas non !.….. répondit cousin Bénédict. Mais que voulez-vous!
Ce diable d'animal n’a pas réalisé les espérances que sa rencontre m'avait fait
concevoir !

— Eh, grand Dieu! s’écria Mrs. Weldon, espériez-vous donc pouvoir le ranger
dans l’ordre des diptères ou des hyménoptères ?

— Non, répondit gravement cousin Bénédict. Mais n'est-il pas vrai que ce
Dingo, bien qu'il fût de race néo-zélandaise, a été recueilli sur la côte occiden-
tale de l'Afrique? :

— Rien n'est plus vrai, répondit Mrs. Weldon, et Tom l’a souvent entendu
dire au capitaine du Waldeck.

— Eh bien! j'avais pensé... j'avais espéré... que ce chien aurait rapporté
quelques spécimens d’hémiptères spéciaux à la faune africaine.

— Bonté du ciel! s’écria Mrs. Weldon.

— Et que peut-être... ajouta cousin Bénédict, quelque puce pénétrante ou
irritante.. d'espèce nouvelle.

— Entends-tu, Dingo? dit le capitaine Hull. Entends-tu, mon chien? Tu as
manqué à tous tes devoirs !

— Mais j'ai eu beau lépucer.. ajouta l’entomologiste avec un accent de
vif regret, je n’ai pu trouver un seul insecte.

— Que vous auriez immédiatement et impitoyablement mis à mort, j'espère!
s’écria le capitaine Hull.

— Monsieur, répondit sèchement cousin Bénédict, apprenez que sir John
Franklin se faisait un scrupule de tuer le moindre insecte, fût-ce un maringouin,
dont les attaques sont autrement redoutables que celles d'une puce, et, cepen-
dant, vous n'hésiterez pas à en convenir, sir John Franklin était un homme de
mer qui en valait bien un autre!

— Certes ! dit le capitaine Hull en s’inclinant.

‘=
e.
4
1
&
À
“
#
%
à

. CNE { x
NE LS eq nn ste veto

Nr»

mÙ. P e
PR EE

10

 

ral
