Mrs. Weldon et Hercule, blottis dans les massifs de papyrus, la suivaient du

regard.

Dick Sand eut bientôt atteint le milieu du fleuve. Le courant, sans être très-
fort, s'y accentuait un peu par l'attraction des chutes. À quatre cents pieds en
aval, l'imposant mugissement des eaux emplissait l’espace, et quelques em-
bruns, enlevés par le vent d'ouest, arrivaient jusqu'au jeune novice. Il frémissait à
la pensée que la pirogue, si elle eût été moins surveillée pendant la dernière
nuit, se fût perdue dans ces cataractes, qui n'auraient rendu que des cadavres!
Mais cela n'était plus à craindre, et, en ce moment, la godille, habilement ma-
nœuvrée, suffisait à la maintenir dans une direction un peu oblique au courant.

Un quart d'heure après, Dick Sand avait atteint la rive opposée et se prépa-
rait à sauter sur la berge.

En ce moment, des cris éclatèrent, et une dizaine d'indigènes se précipitaient

sur l’amas d'herbes qui cachait encore l'embarcation.

C'étaient les cannibales du village lacustre. Pendant huit jours, ils avaient
suivi la rive droite de la rivière. Sous ce chaume, qui s'était déchiré aux
pilotis de leur bourgade, ils avaient découvert les fugitifs, c'est-à-dire une
proie assurée pour eux, puisque le barrage des chutes obligerait tôt ou tard
ces infortunés à débarquer sur l'une ou l’autre rive.

Dick Sand se vit perdu, mais il se demanda si le sacrifice de sa vie ne pour-
rait pas sauver ses compagnons. Maître de lui, debout sur l'avant de l’embarca-
tion, son fusil épaulé, il tenait les cannibales en respect.

Cependant, ceux-ci avaient arraché tout le chaume sous lequel ils croyaient
trouver d'autres victimes. Lorsqu'ils virent que le jeune novice était seul
tombé entre leurs mains, ce fut un désappointement qui se traduisit par
d’épouvantables vociférations. Un garçon de quinze ans pour dix!

Mais alors, un de ces indigènes se releva, son bras se tendit vers la rive
gauche, et il montra Mrs. Weldon et ses compagnons qui, ayant tout vu, ne
sachant quel parti prendre, venaient de remonter la berge!

Dick Sand, ne songeant pas même à lui, attendait du ciel une inspiration qui
pût les sauver.

L'embarcation allait été poussée au large. Les cannibales allaient passer la
rivière. Devant le fusil braqué sur eux, ils ne bougeaient pas, connaissant l'effet
des armes à feu. Mais l’un d'eux avait saisi la godille, il la manœuvrait en
homme qui savait s’en servir, et la pirogue traversait obliquement le fleuve.
Bientôt, elle ne fut plus qu’à cent pieds de la rive gauche.

 

LE]
J
<
,
4

ù
4
F

 

 
