 

 

 

 

238 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

ne

 

— Bien réfléchir avant d'agir, répondit Dick Sand. Une imprudence pourrait
nous coûter la vie ! » |

L'observation du jeune novice était très-juste. En comparant le cône à une
cloche immergée, il avait eu raison. Seulement dans cet appareil, l'air est inces-
samment renouvelé au moyen de pompes, les plongeurs respirent convenable-
ment, et ils ne subissent d’autres inconvénients que ceux qui peuvent résulter
d’un séjour prolongé dans une atmosphère comprimée, qui n’est plus à la pres-
sion normale.

Mais ici, outre ces inconvénients, l’espace était déjà réduit d’un tiers par l’enva-
hissement de l’eau, et, quant à l'air, il ne serait renouvelé que si, par un trou, on
le mettait en communication avec l'atmosphère extérieure.

Pouvail-on, sans courir les dangers dont avait parlé Dick Sand, pratiquer ce
trou, et la situation n’en serait-elle pas aggravée ?

Ce qui était certain, c'est que l’eau se maintenait alors à un niveau que deux
causes seulement pouvaient lui faire dépasser: ou si l’on perçait un trou, et que
le niveau de la crue lui fût supérieur au dehors ; ou si la hauteur de cette crue
augmentait encore. Dans ces deux cas, il ne serait plus resté à l'intérieur du

cône qu’un étroit espace où l'air, non renouvelé, se fût comprimé davantage,

Mais la fourmilière ne pouvait-elle être arrachée du sol et renversée par
l'inondation, à l'extrême danger de ceux qu'elle renfermait? Non, pas plus qu'une
hutte de castors, tant elle adhérait fortement par sa base.

Donc, ce qui constituait l’éveñtualité la plus redoutable, c'était la persistance
de l'orage, et, par suite, l’accroissement de l’inondation. Trente pieds d’eau sur
la plaine auraient recouvert le cône de dix-huit pieds et refoulé Pair au dedans
sous une pression d’une atmosphère.

Or, en y réfléchissant bien, Dick Sand fut conduit à craindre que cette inon-
dation ne prit un développement considérable. En effet, elle ne devait pas être
uniquement due à ce déluge que versaient les nuages. Il semblait plus probable
qu'un cours d’eau des environs, grossi par l'orage, avait rompu ses berges et
s'était répandu sur cette plaine, placée en contre-bas. Et qui prouvait que la
fourmilière n'était pas alors entièrement immergée, et qu’il n’était déjà plus
possible d'en sortir même par sa calotte supérieure, qu'il n’eût été ni long ni
difficile de démolir !

Dick Sand, extrêmement inquiet, se demandait ce qu'il devait faire. Fallait-il
attendre ou brusquer le dénouement de la situation, après avoir reconnu l’état

des choses ?

 
