 

“+

 

348 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

roches, troncs d'arbres, hauts-fonds du fleuve. De plus, il y avait à craindre que
ce courant ne se changeât en rapides, en cataractes, ce qui est fréquent sur les
rivières africaines.

Dick Sand, auquel la joie d’avoir revu Mrs. Weldon et son enfant avait rendu
sés forces, s'était posté à l’avant de la pirogue. A travers les longues herbes,
son regard observait le cours en aval, ct, soit de la voix, soit du geste, il indi-
quait à Hercule, dont la vigoureuse main tenait la godille, ce qu'il fallait faire
pour se maintenir en bonne direction,

Mrs. Weldon, étendue au centre, sur une litière de feuilles sèches, s’absorbait
dans ses pensées. Cousin Bénédict, taciturne, fronçant le sourcil à la vue d’Her-
cule, auquel il ne pardonnait pas son intervention dans l'affaire de la manticore,
songeant à sa collection perdue, à ses notes d’entomologiste dont les indigènes
de Kazonndé n'apprécieraient pas la valeur, était là, les jambes allongées, les
bras croisés sur la poitrine, et, parfois, il faisait le geste instinctif de relever
sur son front les lunettes que son nez ne supportait plus. Quant au petit Jack, il
avait compris qu’il ne fallait pas faire de bruit ; mais, conime remuer n'était pas
défendu, il.imitait son ami Dingo et courait à quatre pattes d’un bout de l’em-
barcation à l’autre.

Pendant les deux premiers jours, la nourriture de Mrs, Weldon et de ses com-
pagnons se prit sur les réserves qu'Hercule avait pu se procurer avant le départ. .
Dick Sand ne s'arrêta donc que pendant quelques heures de nuit, afin de
se donner un peu de repos, Mais il ne débarqua pas, ne voulant le faire que
lorsque la nécessité de renouveler les provisions l'y obligerait.

Nul incident ne marqua ce début du voyage sur cette rivière inconnue, qui
ne mesurait pas, en moyenne, plus de cent cinquante pieds de large. Quelques
ilots dérivaient à sa surface et marchaient avec la même vitesse que l'embarca-
tion. Donc, nulle crainte de les aborder, si quelque obstacle ne les arrêtait pas.

Les rives, d’ailleurs, semblaient être désertes, Évidemment, ces portions du
territoire de Kazonndé étaient peu fréquentées par les indigènes.

Sur les berges, nombre de plantes sauvages se reproduisaient à profusion
et les relevaient des plus vives couleurs. Asclépias, glaïeuls, lis, clématites,
balsamines, ombellifères, aloès, fougères arborescentes, arbustes odoriférants,
formaient une bordure d’un incomparable éclat. Quelques forêts venaient aussi
tremper leur lisière dans ces eaux rapides. Des arbres à copal, des acacias à
feuilles raides, des « bauhinias » à bois de fer, dont le tronc avait revêtu une four-
rure de lichens du côté exposé aux vents les plus froids, des figuiers qui s’éle-

 
