 

 

 

196 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

————_ 0

-  _—

à la rupture de la roche. Çà et là, quelques pentes douces donnaient accès
jusqu'à sa crête.

Dans le nord, à un quart de mille du lieu d'échouage, se creusait l’embou-
chure d’une petite rivière, qui n’avait pu être aperçue du large. Sur ses rives se
penchaient de nombreux « rhizophores », sortes de mangliers essentiellement
distincts de leurs congénères de l'Inde.

La crête de la falaise, — ceci fut bientôt reconnu, — était dominée par une
épaisse forêt, dont les masses verdoyantes ondulaient sous le regard et s’éten-
daient jusqu'aux montagnes de l'arrière-plan. Là, si cousin Bénédict eût été
botaniste, combien d'arbres, nouveaux pour lui, n’eussent pas manqué de pro-
voquer son admiration!

C'étaient de ces hauts baobabs, — auxquels on a d’ailleurs faussement attribué
une longévité extraordinaire, — dont l'écorce ressemblait à la syénite égyptienne,
des lataniers, des pins blancs, des tamariniers, des poivriers d’une espèce parti-
culière, et cent autres végétaux qu’un Américain n’est pas habitué à voir dans
la région nord du nouveau continent.

Mais, circonstance assez curieuse, parmi ces essences forestières, on n’eût pas
rencontré un seul échantillon de cette nombreuse famille des palmiers, qui
compte plus de mille espèces, répandues à profusion sur presque toute la surface
du globe.

Au-dessus de la plage voltigeaient un grand nombre d’oiseaux très-criards,
qui appartenaient pour la plupart à différentes variétés d’hirondelles, noires de
plumage, avee un reflet bleu d’acier, mais d’un blond châtain à la partie supé-
rieure de la tête. Çà et là se levaient aussi quelques perdrix, au cou entièrement
pelé et de couleur grise.

Mrs. Weldon et Dick Sand observèrent que ces différents volatiles ne parais-
saient pas être trop sauvages. Ils se laissaient approcher sans rien craindre.
N’avaient-ils donc pas encore appris à redouter la présence de l’homme, et cette
côte était-elle si abandonnée que la détonation d’une arme à feu ne s’y fût jamais
fait entendre ?

À la lisière des écueils se promenaient quelques pélicans de l'espèce du « péli-
can minor», occupés à remplir de petits poissons le sac qu'ils portent entre
les branches de leur mandibule inférieure.

Quelques mouettes, venues du large, commençaient à tournoyer autour du
Pilgrim. ’

Mais ces oiseaux étaient les seuls êtres vivants qui parussent fréquenter cette
partie du littoral, — sans compter, sans doute, nombre d'insectes intéressants

 
