 

 

358 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

SRE SES
moelle, dont la saveur est sucrée, fut appréciée de tous, — du petit Jack plus
particulièrement.
Ce n’était qu’une substance peu réconfortante , cependant ; mais, le lende-
main, grâce au cousin Bénédict, on fut mieux servi. . |
Depuis la découverte de l « Hexapodes Benedictus », qui devait immortaliser
son nom, cousin Bénédict avait repris ses allures. L’insecte mis en lieu sûr,

 

c'est-à-dire piqué dans la coiffe de son chapeau, le savant s'était remis en quête
pendant les heures de débarquement. Ce fut ce jour-là, en furetant dans les
hautes herbes, qu’il fit lever un oiseau dont le ramage attira son attention.

Dick Sand allait le tirer , lorsque cousin Bénédict s’écria :

a Ne tirez pas, Dick, ne tirez pas! Un oiseau pour cinq personnes, ce serait
insuffisant ! |

— Jsuffira à Jack, répondit Dick Sand, en ajustant une seconde fois l'oiseau
qui ne se hâtait pas de s'envoler.

— Non ! non! reprit cousin Bénédict! Ne tirez pas. C’est un indicateur, et il
va nous procurer du miel en abondance! »

Dick Sand abaissa son fusil, estimant, en somme, que quelques livres de miel
valaient mieux qu'un oiseau, et, aussitôt cousin Bénédict et lui de suivre l'indi-
cateur, qui, se posant et s’envolant tour à tour, les invitait à l'accompagner.

Ils n’eurent pas à aller loin, et, quelques minutes après, de vieux troncs cachés
entre les euphorbes apparaissaient au milieu d’un intense bourdonnement
d’abeilles.

Cousin Bénédict eût peut-être voulu ne pas dépouiller ces industrieux hymé-
noptères « du fruit de leur travail » — ce fut ainsi qu'il s'exprima. Mais Dick Sand
ne l’entendit pas ainsi. Il enfuma les abeilles avec des herbes sèches, et s’em-
para d’une quantité considérable de miel. Puis, abandonnant à l'indicateur les
gâteaux de cire, qui forment sa part de profit, cousin Bénédict et lui revinrent à
l'embarcation.

Le miel fut bien reçu, mais c’eût été peu, en somme, et tous auraient cruel-
lement souffert de la faim, si, dans la journée du 12, la pirogue ne se fût pas arrêtée
près d'une crique où pullulaient les sauterelles. C'était par myriades, sur deux et
trois rangs, qu’elles couvraient le sol et les arbustes. Or, cousin Bénédict,
n'ayant pas manqué de dire que les indigènes se nourrissent fréquemment de
ces orthoptères, — ce qui était parfaitementexact, — on fit main-basse sur cette
manne. [l'y avait de quoi en charger dix fois l'embarcation, et, grillées au-dessus
d'un feu doux, ces sauterelles comestibles eussent paru excellentes, même à des

 
