 

— — ——

 

UNE BALEINE EN VUE 19

 

j

 

Plus d'une fois Dick Sand donna des preuves de sa merveilleuse adresse, (Page 50.)

!

l’observer jusqu'aux dernières limites de l'horizon. Si monotone qu’elle puisse
paraître aux esprits inattentifs, elle n'en est pas moins infiniment variée pour
qui sait la comprendre. Ses plus insaisissables changements charment les
imaginations qui ont le sens des poésies de l'Océan. Une herbe marine qui
flotte en ondulant, une branche de sargasses dont le léger sillage zèbre la surface
des flots, un bout de planche dont on voudrait deviner l'histoire, il n’en faut pas
davantage. Devant cet infini, l'esprit n’est plus arrêté par rien. L'imagination
se donne libre carrière. Chacune de ces molécules d'eau, que l'évaporation
échange continuellement entre la mer et le ciel, renferme, peut-être, le
secret de quelque catastrophe! Aussi faut-il envier ceux dont la pensée intime
7
