 

 

—— ee ce

 

97: UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

oo

 

 

 

 

 

En mème temps qu'Alvez, apparaissait son ami Coïmbra. (Page 272.)

En même temps qu’Alvez apparaissait son ami Coïmbra, fils du major Coïm-
bra, de Bihé, et, au dire du lieutenant Cameron, le plus grand chenapan de la
province, un être crasseux, débraillé, les yeux éraillés, la chevelure rude et cré-
pue, la face jaune, vêtu d’une chemise en loques et d’une jupe d'herbes. On eût
dit une horrible vieille sous son chapeau de paille tout dépenaillé. Ce Coïmbra
était le confident, l'âme damnée d'Alvez, un organisateur de razzias, bien digne
de commander les bandits du traitant.

Quant à celui-ci, peut-être était-il d'aspect un peu moins sordide que son
acolyte sous ses habits de vieux ture au lendemain d’un carnaval; toutefois-il ne

donnait pas une haute idée de ces chefs de factorerie qui font la traite en grand.

 
