 

 

HARRIS

 

pampas de la République argentine. Quant à moi, à mon grand regret, je ne sau-
rais Vous y accompagner.  .

— Les navires qui vont du Chiliau Pérou ne passent donc pas en vue de cette
côte ? demanda alors Mrs. Weldon,

— Non, répondit Harris. Ils se tiennent beaucoup plus au large, et vous n'avez
pas dù en rencontrer.

— En effet, répondit Mrs. Weldon. — Eh bien, Dick, as-tu encore quelque
question à adresser à monsieur Harris ?

— Une seule, mistress Weldon, répondit le novice, qui éprouvait quelque
peine à se rendre. Je demanderai à monsieur Harris dans quel port il pense que
nous pourrons trouver un navire pour retourner à San-Francisco ?

— Mafoi, mon jeune ami, je ne saurais trop vous le dire, répondit Américain.

Tout ce que je sais, c’est que nous vous fournirons à l’hacienda de San-Felice
les moyens de gagner la ville d’Atacama, et de là.

— Monsieur Harris, dit alors Mrs. Weldon, ne croyez pas que Dick Sand hésite
à accepter vos offres ! |

— Non, mistress Weldon, non, certes, je n’hésite pas, répondit le jeune no-
vice, mais je ne puis m'empêcher de regretter de ne pas nous être mis à la côte
quelques degrés plus au nord ou plus au sud! Nous aurions été à proximité
d'un port, et cette circonstance, en facilitant notre rapatriement, nous eût
évité de mettre à contribution la bonne volonté de monsieur Harris.

— Ne craignez pas d'abuser de moi, mistres Weldon, reprit Harris, Je vous
répète que j'ai trop rarement l'occasion de me retrouver en présence de compa-
triotes. C’est pour moi un véritable plaisir de vous obliger.

— Nous acceptons votre offre, monsieur Harris, répondit Mrs. Weldon, mais
je ne voudrais pas, cependant, vous priver de votre cheval. Je suis bonne mar-
cheuse…

_ — Et moi très-bon marcheur, répondit Harris en s’inclinant. Habitué aux
longues courses à travers les pampas, ce n’est pas moi qui retarderai notre cara-
vane. Non, mistress Weldon, vous et votre petit Jack, vous vous servirez de ce
cheval. Il est possible, d’ailleurs, que nous rencontrions en roule quelques-uns
des serviteurs de l’hacienda, et, comme ils seront montés, eh hien! iis nous céde-
ront leurs montures. »

Dick Sand vit bien qu’en faisant de nouvelles objections, il contrarierait
Mrs. Weldon.

« Monsieur Harris, dit-il, quand partirons-nous ?

— Aujourd’hui même, mon jeune ami, répondit Harris. La mauvaise saison

 
