 

LES MAUVAIS CHEMINS DE L'ANGOLA 993

 

ee

   

Il se mit à fureter les coins les plus secrets. (Page 228.)

’

fourni à la petite troupe cet abri solide , meilleur qu’une tente, meilleur qu’une
hulte d’indigène.

C'était un de ces cônes de termites, qui, suivant la comparaison du lieutenant
Cameron, sont, pour avoir été bâtis par de si petits insectes, plus étonnants que
les pyramides d'Égypte, élevées par la main de l’homme.

« C'est, dit-il, comme si un peuple avait bâti le mont Everest, l’une des plus.

hautes montagnes de la chaine de l'Hymalaya. »

 

 
