 

 

CE QU'IL CONVIENT DE FAIRE 195

© ——— —————————— A
a ——

 

CHAPITRE XIV

CE QU’IL CONVIENT DE FAIRE.

Ainsi donc, après une traversée longtemps contrariée par les calmes, puis
favorisée par les vents de nord-ouest et de sud-ouest, — traversée qui n'avait
pas duré moins de soixante-quatorze jours, — le Pilgrim venait de se mettre
à la côte !

Cependant, Mrs, Weldon et ses compagnons remercièrent la Providence, dès
qu’ils furent'en sûreté. En effet, c'était sur un continent, et non sur une des
funestes îles de la Polynésie, que les avait jetés la tempête. Leur rapatriement,
en quelque point de l'Amérique du Sud qu’ils eussent atterri, ne devait pas,
semblait-il, présenter de difficultés sérieuses.  ,

Quant au Péilgrim, il était perdu. Ce n’était plus qu’une carcasse sans valeur,
dont le ressac allait en quelques heures disperser les débris. Il eût été impos-
sible d'en rien sauver. Mais si Dick Sand n’avait pas cette joie de ramener à son
armateur un bâtiment intact, du moins, grâce à lui, ceux qui le montaient
étaient-ils sains et saufs sur quelque côte hospitalière, et, parmi eux, la femme
et l'enfant de James-W. Weldon.

Quant à la question de savoir en quelle partie du littoral américain le brick-
goëlette avait échoué, on aurait pu discuter longuement. Était-ce, ainsi que de-
vait le supposer Dick Sand, sur le rivage du Pérou? Peut-être, car il savait, par
le relèvement même de l'ile de Pâques, que le Pélgrim avait été rejeté dans le
nord-est, sous l’action des vents, et aussi, sans doute, sous l'influence des cou-
rants de la zone équatoriale, Du quarante-troisième degré de latitude, il avait
 très-bien pu dériver jusqu’au quinzième.

Il était donc important d’être fixé le plus tôt possible sur le point précis de
la côte où le brick-goëlette venait de se perdre. Étant donné que cette côte fût
celle du Pérou, les ports, les bourgades, les villages n’y manquaient point, et,
conséquemment, il serait aisé de gagner quelque endroit habité. Quant à cette
partie du littoral, elle paraissait déserte.

C'était une étroite grève, semée de roches noires, que fermait une falaise de
médiocre hauteur, très-irrégulièrement découpée par de larges entonnoirs, dus

 
