 

 

100 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

De gros orages éclatèrent aussi, qui inquiétèrent très-sérieusement Dick
Sand. Deux ou trois fois la foudre frappa les lames à quelques encâblures
du navire seulement. Puis, la pluie tomba à torrents, et il se fit de ces tour-
billons de vapeurs à demi condensées qui entourèrent le Pélgrim d’un épais
brouillard.

Pendant des heures entières, l’homme de vigie n’avait plus aucune vue, et
l’on marchait à l'aventure.

Bien que le bâtiment, quoique fortement appuyé sur les lames, füt horrible-
ment secoué, Mrs. Weldon, heureusement, supportait ce roulis et ce tangage sans
en être incommodée. Mais son petit garçon fut très-éprouvé, et elle dut lui don-
ner tous ses soins.

Quant au cousin Bénédict, il n’était pas plus malade que les blattes améri-
caines, dont il faisait sa société, et il passait son temps à étudier, comme s’il
eût été tranquillement installé dans son cabinet de San-Francisco.

Très-heureusement aussi, Tom et ses compagnons se trouvèrent peu sensibles
au mal de mer, et ils purent continuer à venir en aide au jeune novice, — abso-
lument habitué, lui, à tous ces mouvements désordonnés d'un navire qui fuit
devant le temps. À

Le Pilgrim courait rapidement sous cette voilure réduite, et déjà Dick Sand
prévoyait qu'il faudrait la réduire encore. Mais il voulait tenir bon, tant qu'il
serait possible de le faire sans danger. Suivant son estime, la côte ne devait plus
être éloignée. On veillait donc avec soin. Toutefois, le novice ne pouvait guère
se fier aux yeux de ses compagnons pour découvrir les premiers indices de la
terre. En effet, quelque bonne vue qu’il ait, celui qui n’est pas habitué à inter-
roger les horizons de mer est inhabile à démêler les premiers contours d’une
côte, surtout au milieu des brumes. Aussi, Dick Sand dut-il veiller lui-même, et
souvent montait-il jusque dans les barres, pour mieux voir. Mais rien n'apparais-
sait encore du littoral américain.

Ceci l’étonnait, et Mrs. Weldon, à quelques mots qui lui échappèrent, comprit
cet étonnement.

C'était le 9 mars. Le novice se tenait à l’avant, tantôt observant la mer et
le ciel, tantôt regardant la mâture du Pélgrim qui commençait à fatiguer sous
la force du vent.

« Tu ne vois rien encore, Dick? lui demanda-t-elle, à un moment où il venait
d'abandonner la longue-vue.

— Rien, mistress Weldon, rien, répondit le novice, et, cependant, l'horizon
semble se dégager un peu sous ce vent violent qui va fraichir encore.

 
