   

326 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

—

grands coups de pilons dans des mortiers de bois jusqu’à parfaite décortica-
tion; le mondage et le vannage du-maïs, et toutes les manipulations néces-
saires à en retirer une substance granuleuse qui sert à composer ce potage
nommé « mtyellé » dans le pays; larécolte du sorgho. espèce de grand millet,
dont la déciaration de maturité venait d'être solennellement faite à cette
époque; l'extraction de cette huile odorante des drupes du « mpañfou », sortes
d'olives dont l'essence forme un parfum recherché des indigènes ; le filage du
coton, dont les fibres sont tordues au moyen d'un fuseau long d’un pied et
demi auquel les fileuses impriment un rapide mouvement de rotation; la fabri-
cation au maillet d'étoffes d'écorce ; l'extraction des racines de manioc, et la
préparation de la terre pour les divers produits de la contrée : cassave, farine
que l'on retire du manioc, fèves dont les gousses, longues de quinze pouces,
nommées « mositsanés », viennent sur des arbres hauts de vingt pieds, ara-
chides destinées à faire de l'huile, pois vivaces d’un bleu clair, connus sous le
nom de « tchilobés », dont les fleurs relèvent le goût un peu fade de la bouillie
de sorgho, café indigène. cannes à sucre, dont le jus se réduit en sirop, oignons,
goyaves, sésame, concombres, dont les graines se font griller comme des chà-
taignes; préparation des boissons fermentées, le « malofou », fait avec des bana-
nes, le « pombé » et autres liqueurs; soins des animaux domestiques, de ces
vaches qui ne se laissent traire qu'en présence de leur petit ou d'un veau em-
paillé, de ces génisses de petite race, à courtes cornes, dont quelques-unes
ont une bosse , de ces chèvres qui. dans la contrée où leur chair sert à l’ali-
mentation, sont un important objet d'échange. on pourrait dire une mon-
naie courante comme l’esclave ; enfin entretien des volailles, porcs, moutons,
bœufs, etc.; — cette longue énumération montre quels rudes labeurs incom-
bent au sexe faible dans ces régions sauvages du continent africain.

Pendant ce temps, les hommes fument le tabac ou le chanvre, chassent
l'éléphant ou le buffle, se louent au compte des traitants pour les razzias.
Récolte de maïs ou d'esclaves, c'est toujours une récolte qui se fait en des sai-
sons déterminées.

De ces diverses occupations, Mrs. Weldon ne connaissait donc à la facto-
rerie d'Alvez que la part dévolue aux femmes. Quelquefois, elle s'arrêtait, les
regardant, pendant que celles-ci, il faut bien le dire, ne lui répondaient que
par des grimaces peu engageantes. Un instinct de race portait ces malheu-
reuses à haïr une blanche, et, dans leur cœur, on n’eût trouvé aucune com-
misération pour elle. La seule Halima faisait exception, et Mrs. Weldon,

 

 
