VE ñ
% ;
F CAS

ve

;,
Lt

0

 

 

4 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS
————

Trois mois s'étaient écoulés, — trois longs mois de séparation, qui furent ex-
trêmement pénibles pour Mrs. Weldon. Cependant, son jeune enfant se rétablit,
et elle était en mesure de pouvoir partir, lorsqu'on lui signala l'arrivée du Pilgrém.

Or, à cette époque, pour retourner à San-Francisco, Mrs. Weldon se trouvait
dans la nécessité d’aller chercher en Australie l’un des bâtiments de la Compa-
gnie transocéanique du « Golden Age », qui font le service de Melbourne à
l'isthme de Panama par Papéiti. Puis, une fois rendue à Panama, il lui faudrait
attendre le départ du steamer américain, qui établit une communication régu-
lière entre l’isthme et la Californie. De là, des retards, des transbordements,
toujours désagréables pour une femme et un enfant. Ce fut à ce moment que le
Pilgrim vint en relâche à Auckland. Elle n'hésita pas et demanda au capitaine
Hull de la prendre à son bord pour la reconduire à San-Francisco, elle, son fils,
le cousin Bénédict et Nan, une vieille négresse qui la servait depuis son enfance.
Trois milles lieues marines à faire sur un navire à voiles! mais le bâtiment du
capitaine Hull était si proprement tenu, et la saison si belle encore des deux
côtés de l'Équateur ! Le capitaine Hull accepta, et mit aussitôt sa propre chambre
à la disposition de sa passagère. Il voulait que, pendant une traversée qui pouvait
durer de quarante à cinquante jours, Mrs. Weldon fût installée aussi bien que
possible à bord du baleinier.

Il y avait donc certains avantages pour Mrs. Weldon à faire la traversée dans
ces conditions. Le seul désavantage, c'était que cette traversée serait néces-
sairement allongée par suite de cette circonstance que le Prlgrim devait aller
opérer son déchargement à Valparaiso, au Chili. Cela fait, il n'aurait plus qu'à
remonter la côte américaine, avec des vents de terre qui rendent ces parages
fort agréables.

Mrs. Weldon était, d’ailleurs, une femme courageuse, que la mer n’effrayait
pas. Agée de trente ans alors, d’une santé robuste, ayant l'habitude des voyages
de long-cours, pour avoir partagé avec son mari les fatigues de plusieurs tra-
versées, elle ne redoutait pas les chances plus ou moins aléatoires d’un embar-
quement à bord d'un navire de médiocre tonnage. Elle connaissait le capitaine
Hull pour un excellent marin, en qui James-W. Weldon avait toute confiance.
Le Pilgrim était un bâtiment solide, bon marcheur, bien coté dans la flottille des
baleiniers américains. L'occasion se présentait, Il fallait en profiter. Mrs. Weldon
en profita.

Le cousin Bénédict, — cela va sans dire, — devait Paccompagner.

Ce cousin était un brave homme, âgé de cinquante ans environ. Mais, malgré
Sa cinquantaine, il n’eût pas été prudent de le laisser sortir seul. Long plutôt que
