 

 

n
116

 

 

 

k. ETS : = EN * re FT - « Ron
168 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

Leur pelage, d'un roux ardent, (Page 168.)

que toute la bande aura pris la fuite! Je vous engage donc à ne pas vous dé-
ranger ! »

Mais Dick Sand avait ses raisons pour être curieux. Il voulut voir, et, son fusil
à la main, il se glissa dans l'herbe. Tout aussitôt, une douzaine de gracieuses ga-
zelles, à cornes petites et aiguës, passèrent avec la rapidité d’une trombe. Leur
pelage, d’un roux ardent, dessina comme un nuage de feu sous le haut taillis de
la forêt,

«Je vous avais prévenu, » dit Harris, lorsque le novice revint prendre sa
place.

Ces antilopes, si légères à la course, s’il avait été vraiment impossible de les

 
