 

Dick Sand saisit un coutelas et il le lui enfonça dans le cœur. (Page 276.)

Au grand désappointement du novice, ni Harris, ni Negoro ne faisaient partie
de la suite d’Alvez. Dick Sand devait-il donc renoncer à l'espoir de les retrouver
à Kazonndé?

Cependant, le chef de la caravane, l'Arabe Ibn Hamis, échangeait des poignées
de mains avec Alvez et Coimbra. Il reçut nombre de félicitations. Les cinquante
pour cent d'esclaves qui manquaient au compte général amenèrent bien une
grimace sur la face d’Alvez: mais, en somme, l'affaire restait bonne encore.
Avec ce que le traitant possédait de marchandise humaine dans ses baracons, il
pourrait satisfaire aux demandes de l'intérieur, et troquer ses esclaves contre
les dents d'ivoire et ces « hannas » de cuivre, sortes de croix de Saint-André

39

 

 
