 

 

LECON SUR LES FOURMIS DANS UNE FOURMILIÈRE 927

0

Que l'on s'étonne de la construction de pareils monuments, dus à d’indus-
trieuses phalanges d'insectes, il n'est pas moins vrai qu'il s’en trouve fré-
quemment à l’intérieur de l'Afrique. Un voyageur hollandais du siècle dernier,

 

Smeathman, a pu occuper avec quatre de ses compagnons le sommet de l’un de

ces cônes. Dans le Loundé, Livingstone a observé plusieurs de ces fourmilières,
bâties en argile rouge, dont la hauteur atteignait quinze et vingt pieds. Le lieu-
tenant Cameron a maintes fois pris pour un camp ces agglomérations de cônes
qui hérissaient la plaine, dans le N’yangwé. Il s’est même arrêté au pied de
véritables édifices, non plus de vingt pieds, mais de quarante et de cinquante,
énormes cônes arrondis, flanqués de clochetons comme le dôme d’une cathé-
drale, tels qu'en possède l'Afrique méridionale.

A quelle espèce de fourmi était donc due l'édification prodigieuse de ces
fourmilières ?

« Au termite belliqueux, » avait sans hésité répondu cousin Bénédict, dès
qu’il eut reconnu la nature des matériaux employés à leur construction,

Et, en effet, les parois, ainsi qu'on l’a dit, étaient faites d'argile rougeûtre. Si
elles eussent été formées d’une terre d’alluvion grise ou noire, il aurait fallu les
attribuer au « termes mordax » ou au « termes atrox ». On le voit, ces insectes
ont des noms peu rassurants, qui ne pouvaient plaire qu’à un entomologiste ren-
forcé, tel qu'était cousin Bénédict. |

La partie centrale du cône, dans laquelle la petite troupe avait d'abord trouvé
place et qui formait le vide intérieur, n’eût pas suffi à la contenir; mais, de
larges cavités superposées faisaient autant de cases dans lesquelles une personne
de moyenne taille pouvait se blottir, Que l'on imagine une succession de tiroirs
ouverts, au fond de ces tiroirs des millions d'alvéoles qu'avaient occupées les ter-
mites, et l’on se figurera aisément la disposition intérieure de la fourmilière. En
somme , ces tiroirs s’étageaient comme les cadres d’ane cabine de bâtiment , et
ce fut dans les cadres supérieurs que Mrs. Weldon, le petit Jack, Nan et cousin
Bénédict purent se réfugier. A l'étage au-dessous se blottirent Austin, Bat,
Actéon. Quant à Dick Sand, Tom et Hercule, ils restèrent à la partie inférieure
du cône.

« Mes amis, dit alors le jeune novice aux deux noirs, le sol commence à s’im-
prégner. Il faut donc le remblayer en faisant ébouler l'argile de la base; mais
prenons garde à ne pas obstruer le trou par lequel pénètre l'air extérieur. I ne
faut pas risquer d’étouffer dans cette fourmilière !

— Ce n'est qu'une nuit à passer, répondit le vieux Tom.

 
