 

UN CAMPEMENT SUR LES BORDS DE LA COANZA 93!

 

 

Il va sans dire que, pendant les marches comme pendant les haltes, les pri-
sonniers étaient très-sévèrement gardés. Aussi, Dick Sand comprit-il bientôt
qu’il ne fallait pas même tenter de s'enfuir. Mais alors, comment retrouver
Mrs. Weldon? Que son enfant et elle eussent été enlevés par Negoro, ce n’était

que trop certain. Le Portugais avait tenu à la séparer de ses compagnons pour
des raisons qui échappaient encore au jeune novice; mais il ne pouvait douter
de l'intervention de Negoro, et son cœur se brisait à la pensée des dangers
de toutes sortes qui menaçaient Mrs. Weldon.

« Ah! se disait-il, quand je songe que j'ai tenu ces deux misérables, Pun et
l’autre, au bout de mon fusil, et que je ne les ai pas tués!... »

Cette pensée était de celles qui revenaient le plus obstinément à l'esprit de
Dick Sand. Que de malheurs la mort, la juste mort d'Harris et de Negoro eût
évités! que de misères en moins pour ceux que ces courtiers de chair humaine
traitarent maintenant en esclaves !

Toute l'horreur de la situation de Mrs. Weldon, du petit Jack, se représentait
aussitôt à Dick Sand. Ni la mère, ni l'enfant ne pouvaient compter sur cous'n
Bénédict. Le pauvre homme devait à peine se suffire! Sans doute, on les en-
trainait tous trois vers quelque district reculé de la province d’Angola. Mais
qui portait l'enfant encore malade?

_ « Sa mère, oui! sa mère! se répétait Dick Sand. Elle aura retrouvé des forces
pour lui! Elle aura fait ce que font ces malheureuses esclaves ; et elle tombera
comme elles! Ah! que Dieu me remette en face de ses bourreaux, et je... »

Mais il était prisonnier! Il comptait pour une tête dans ce bétail que les
havildars poussaient vers l’intérieur de l'Afrique! Il ne savait même pas si
Negoro et Harris dirigeaient eux-mêmes le convoi dont faisaient pertie leurs
victimes! Dingo n'était plus là pour dépister le Portugais, pour signaler son
approche. Hercule seul pourrait venir en aide à l'infortunée Mrs. Weldon.
Mais ce miracle était-il à espérer?

# Dick Sand se raccrochait cependant à cette idée. Il se disait que le vigoureux
noir était libre. De son dévouement, il n’y avait pas à douter! Tout ce qu’il serait
humainement possible de faire, Hercule le ferait dans l'intérêt de Mrs. Weldon.

flimmes, avaient été tués en défendant leurs familles, ou étaient morts de faim dans la jungle, à moins
que les bêles de proie n'enssent terminé plus promptement leurs souffrances.

. .« Ces crimes, perpétrés au centre de l'Afrique par des hommes qui se targuent du nom de chrét'ens et
se quahfient de Portugais, sembleraient incroyables aux habitants des pays civihsés. Il est impossible que le
gouvernement de Lisbonne connuisse les atrocités commises par des gens qui portent son drapeau et qui se
vantent d être ses sujets. » (Tour du Monde. Trad. H. Loreau.)

N. B. [y a eu en Portugal des protestations très-vives contre ces assertions de Cam ron.

 
