 

 

284 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

femmes, étaient honteux. On ne leur épargnait, d’ailleurs, ni les injures, ni les
coups. Coïmbra, à demi ivre, et les agents d’Alvez les traitaient avec la dernière
brutalité, et chez les nouveaux maitres qui venaient de les payer en ivoire, en
étoffes ou en perles, ils ne trouvaient pas un meilleur accueil. Violemment
séparés les uns des autres, une mère de son enfant, un mari de sa femme, un
frère de sa sœur, on ne leur permettait ni une dernière caresse, ni un dernier
baiser, et, sur ce lakoni, ils se voyaient pour la dernière fois.

En effet, les besoins de la traite exigent que les esclaves, suivant leur sexe,
reçoivent une destination différente. Les traitants qui achètent les hommes ne
sont pas ceux qui achètent les femmes. Celles-ci, en vertu de la polygamie qui
fait loi chez les Musulmans, sont principalement dirigées vers les pays arabes,
où on les échange pour de l’ivoire. Quant aux hommes, destinés aux plus durs
travaux, ils vont aux factoreries des deux côtes, et sont exportés, soit aux colo-
nies espagnoles, soit aux marchés de Mascate et de Madagascar. Ce triage
amène donc des scènes déchirantes entre ceux que les agents séparent et qui
mourront sans s'être jamais revus.

Tom et ses compagnons devaient à leur tour subir le sort commun, Mais, à
vrai dire, ils ne redoutaient pas cette éventualité. Mieux valait pour eux, en effet,
être exportés dans une colonie à esclaves. Là, du moins, ils auraïent quelque
chance de pouvoir se réclamer. Retenus, au contraire, dans une province cen-
trale de l'Afrique, il leur eût fallu renoncer à toute espérance de redevenir ja-
mais libres! |

Il en fut comme ils l'avaient souhaité. Ils eurent même cette consolation pres-
que inespérée de ne point être séparés, Leur lot fut vivement disputé par plu-
sieurs traitants d’Oujiji. Antonio-José Alvez battait des mains. Les prix montaient.
On s’empressait pour voir ces esclaves d'une valeur inconnue sur le marché de
Kazonndé, et dont Alvez avait eu bien soin de cacher la provenance. Or, Tom et
les siens, ne parlant pas la langue du pays, ne pouvaient protester.

Leur maitre fut un riche traitant arabe, qui allait, dans quelques jours, les
exporter sur le lac Tanganyika où se fait le grand passage des esclaves; puis,
de ce point, vers les factoreries de Zanzibar.

Y arriveraient-ils jamais, à travers les plus malsaines et les plus dangereuses
contrées de l'Afrique centrale? Quinze cents milles à franchir dans ces conditions,
au milieu des fréquentes guerres soulevées de chef à chef, sous un climat
meurtrier! Le vieux Tom aurait-il la force de supporter de telles misères? Ne
succomberait-il pas en route, comme la vieille Nan?

 
