 

191 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

—

 

d'avant une dizaine de barils de la cargaison qui contenaient de l'huile de
baleine. |

Cette huile, versée à propos, au moment où le Pélgrim serait dans le ressac,
devait calmer un instant la mer, en lubrifiant pour ainsi dire les molécules
d'eau, et cette manœuvre faciliterait peut-être le passage du navire entre les
récifs. | :

Dick Sand ne voulait rien négliger de ce qui pouvait peut-être-assurer le salut
commun. ; | ;

Toutes ces précautions prises, le novice revint prendre place à la roue du
gouvernail.

Le Pilgrim n'était plus qu’à deux encâblures de la côte, c’est-à-dire presque à

 

touclier les récifs. Son flanc de tribord baïignait déjà dans l’écume blanche du
ressac. À chaque instant, le novice pouvait croire que la quille du bâtiment
allait heurter quelque fond de roche.

Tout à coup, Dick Sand reconnut, à un changement dans la couleur de l’eau,
qu'une passe s’allongeait entre les récifs. Il fallait sans hésiter s’y engager har-
diment, afin de faire côte le plus près possible du rivage.

Le novice n’hésita pas. Un coup de barre lança le navire dans l'étroit et si-
nueux chenal.

En cet endroit, la mer était plus furieuse encore, et les lames rebondissaient
jusque sur le pont.

Les noirs étaient postés à l'avant, près des barils, attendant les ordres du
novice.

« Filez l'huile ! Filez! » cria Dick Sand.

Sous cette huile qu’on lui versait à flots, la mer se calma, comme par enchan-
tement, quitte à redevenir plus effroyable un instant après.

Le Pilgrim glissa rapidement sur ces eaux lubrifiées et pointa droit vers le
rivage.

Soudain, un choc eut lieu. Le navire, soulevé par une lame formidable, venait
de s'échouer, et sa mâture était tombée sans blesser personne.

La coque du ?i/grim, entr’ouverte au choc, fut envahie par l’eau avec une
extrême violence. Mais le rivage n’était pas à une demi-encäblure, et une chaîne
de petites roches noirâtres permettait de l’atteindre assez facilement.

Aussi, dix minutes après, tous ceux que portait le Pélgrèm avaient-ils débar-
qué au pied de la falaise.

 
