UT D PA ie A . > x° "
FOR TE" VDS ras

 

HARRIS | 139

——— ——

 

à Dick Sand un regard qui ne fut compris que de lui, et, si ce n’est pas lui, qui
est-ce donc?

— Nous allons le savoir, mistress Weldon, » répondit le novice.

Puis, s'adressant à Bat, à Austin et à Hercule :

: «Armez-vous, mes amis, et venez! »

Chacun des noirs prit un fusil et un coutelas, ainsi qu'avait fait Dick Sand.
Une cartouche fut glissée dans la culasse des remingtons, et, ainsi armés, tous
quatre se dirigèrent vers la berge de la rivière,

Mrs. Weldon, Tom, Actéon, restèrent à l’entrée de la grotte, où le petit Jack et
Nan se trouvaient encore. | |

Le soleil se levait alors. Ses rayons, interceptés par les hautes montagnes
de l’est, n’arrivaient pas directement à la falaise; mais, jusqu’à l'horizon occi-
dental, la mer étincelait sous les premiers feux du jour.

Dick Sand'et ses compagnons suivaient à mi-grève le rivage dont la courbe
se raccordait à l'embouchure de la rivière.

Là, Dingo, immobile et comme en arrêt, aboyait toujours. Il était évident qu'il
voyait ou sentait quelque indigène.

Et, en effet, ce n’était plus à Negoro, à son ennemi du bord, cette fois, que
le chien en voulait.

Un homme tournait, en ce moment, le dernier pan de la falaise. Il s’avançait
prudemment sur la berge, et, par ses gestes familiers, il cherchait à calmer
Dingo. Il ne se souciait pas, on le comprenait, d'affronter la colère du vigou-
reux animal.

« Ce n’est pas Negoro! dit Hercule.

— Nous ne pouvons perdre au change! répondit Bat.

— Non, dit le novice. C’est probablement quelque indigène, qui nous épar-
gnera l'ennui d’une séparation. Nous allons donc enfin savoir exactement où
nous sommes | »

"3 Et tous quatre, remettant leurs fusils sur l'épaule, se dirigèrent rapidement
vers l'inconnu. |

Celui-ci, en les voyant s'approcher, donna, tout d’abord, les marques de la
plus vive surprise. Très-certainement, il ne s’attendait pas à rencontrer des étran-
gers sur cette partie de la côte. Évidemment aussi, il n’avait pas encore aperçu
les débris du Pélgrim, sans quoi, la présence de naufragés se fût expliquée tout
naturellement pour lui. D'ailleurs, pendant la nuit, le ressac avait achevé de
démolir la carcasse du navire, et il n’en restait plus que des épaves qui flottaient
au large.

 
