 

HARRIS 143

 

Ces offres, faites spontanément, ne pouvaient que prévenir en faveur de l'Amé-
ricain, qui reprit aussitôt en s'adressant à Mrs. Weldon :

   

« Ces noirs sont vos esclaves? »
Et il montrait de la main Tom et ses compagnons. '
l _« Nous n’avons plus d'esclaves aux États-Unis, répondit vivement Mrs. Weldon.
| Le Nord a depuis longtemps aboli l'esclavage, et le Sud a dù suivre l'exemple
du Nord!
ni — Ah! c'est juste, répondit Harris. J'avais oublié que la guerre de 1862 avait
tranché cette grave question. — J'en demande pardon à ces braves gens, ajouta
Harris, avec la petite pointe d’ironie que devait mettre dans son langage un
Américain du Sud parlant à des noirs. Mais, en voyant ces gentlemen à votre
service, j'ai cru.
— Ils ne sont point et n’ont jamais été à mon service, monsieur, répondit
gravement Mrs. Weldon.
— Nous serions honorés de vous servir, mistress Weldon, dit alors le vieux
A Tom. Mais, que monsieur Harris le sache, nous n'appartenons à personne. J'ai
été esclave, moi, il est vrai, et vendu comme tel en Afrique, lorsque je n'avais
que six ans; mais mon fils Bat que voici est né d’un père affranchi, et, quant à
nos compagnons, ils sont nés de parents libres.
_ — Je ne puis que vous en féliciter! répondit Harris d’un ton que Mrs. Wel-
don ne trouva pas assez sérieux. Sur cette terre de la Bolivie, d'ailleurs,
nous n’avons pas d'esclaves. Donc, vous n’avez rien à craindre, et vous
pouvez aller aussi librement ici que dans les États de la Nouvelle-Angle-
terre. »
ÆEn ce moment, le petit Jack, suivi de Nan, sortit de la grotte en se frottant
les yeux.
Puis, ayant aperçu sa mère, il courut à elle. Mrs, Weldon l'embrassa ten-
drement.
— « Le charmant petit garçon! dit l'Américain, en s'approchant de Jack.
— C’est mon fils, répondit Mrs. Weldon.
— Oh! mistress Weldon, vous avez dû être doublement éprouvée, puisque
votre enfant a été exposé à tant d'épreuves !

4.
*
«|
<
D
}
à. |
É
A]
?
4

— Dieu l'en a tiré sain et sauf, ainsi que nous, monsieur Harris, répondit
Mrs. Weldon.

— Voulez-vous me permettre de l’embrasser sur ses bonnes joues? demanda
Harris.

— Volontiers, » répondit Mrs. Weldon.

 
