 

 

Dingo disparut entre la double rangée d'arbustes, (Page 204.)

pas a repris, grâce à moi, sa direction vraie, et le navire, entraîné au nord-est
par cet effroyable ouragan, est venu se jeter à la côte d'Afrique, précisément
sur ces terres de l’Angola que je voulais atteindre!

— Et à ce moment même, Negoro, répondit Harris, la chance m'avait amené
là pour te recevoir et guider ces braves gens à l’intérieur. Is se croyaient, ils ne
pouvaient se croire qu’en Amérique, et il m'a été facile de leur faire prendre
cette province pour la Basse-Bolivie, avec laquelle elle a justement quelque res-
semblance.

— Oui, ils l'ont cru, comme ton jeune ami avait cru relever l'ile de Pâques,

quand ils passaient en vue de Tristan d’Acunha!
26

 
