- —_——

240 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

La lanterne, rallumée... (Page 237.)

— Oui! répondit Bat. L'eau a probablement délayé l'argile... J'ai tâté de la
main autour des parois... Il n'y a plus de trou! »

Dick Sand hocha la tête. Ses compagnons et lui étaient hermétiquement
séquestrés dans ce cône, que l'eau submergeait peut-être.

« S'il n'y a plus de trou, dit alors Hercule, il faut en refaire un!

— Attendez, répondit le jeune novice, en arrêtant Hercule qui, sa hache à la
main, se disposait à plonger,

Dick Sand réfléchit pendant quelques instants. Puis :

« Nous allons procéder autrement, dit-il, Toute la question est de savoir si

J'eau recouvre la fourmilière ou non. Si nous faisions une petite ouverture au

 

 
