 

 

EN MARCHE 213

 

— Ce cuisinier de malheur aura vite fait de lui envoyer une balle! s'écria
Hercule.

— À moins que Dingo ne l'étrangle auparavant ! répliqua Bat.

— Peut-être ! répondit le jeune novice. Mais nous ne pouvons attendre le re-
tour de Dingo. S'il est vivant, d’ailleurs, l'intelligent animal saura bien nous
retrouver. En avant ! »

.Le temps était très-chaud. Dès l'aube, de gros nuages barraient l'horizon. Il y
avait déjà menace d'orage dans l'air. Probablement, la journée ne finirait pas sans
quelque coup de tonnerre. Heureusement, la forêt, bien que moins épaisse,
maintenait un peu de fraicheur à la surface du sol. Çà et là, de grandes futaies
encadraient des prairies couvertes d'une herbe haute et drue. En de certains
endroits, d'énormes troncs, déjà silicifiés, gisaient à terre, — indice de terrains
houillers, tels qu’il s’en rencontre fréquemment sur le continent africain. Puis,
dans les clairières, dont le tapis verdoyant se mélangeait de quelques brindilles
roses, les fleurs variaient leurs couleurs, gingembres jaunes ou bleus, lobélies
pâles, orchidées rouges, incessamment visitées par les insectes qui les fécon-
daient. |

Les arbres ne formaient plus alors d’impénétrables massifs, mais leurs essences
étaient plus variées. C'étaient des élaïs, sortes de palmiers donnant une huile
recherchée en Afrique, des cotonniers, formant des buissons hauts de huit à
dix pieds, dont les tiges ligneuses produisaient un coton à longues soies, presque
analogue à celui de Fernambouc. Là, des copals laissaient suinter par des trous.
dus à la trompe de certains insectes, une odorante résine qui coulait jusqu'au sol
où elle s'emmagasinait pour les besoins des indigènes. Ici s'éparpillaient des
citronniers, des grenadiers à l'état sauvage, et vingt autres plantes arborescentes,
qui attestaient la prodigieuse fertilité de ce plateau de l'Afrique centrale. En
maint endroit aussi, l'odorat était agréablement affecté par une fine odeur de
vanille, sans que l’on pût découvrir quel arbrisseau l’exhalait.

Tout cet ensemble d'arbres et de plantes verdoyait, bien que l’on füt en pleine
saison sèche, et que de rares orages dussent seuls arroser ces terrains si luxu-
riants. C'était donc l'époque des fièvres ; mais, ainsi que l’a fait observer Living-
stone, on peut généralement s'en délivrer en fuyant l'endroit même où elles ont
été contractées. Dick Sand connaissait cette remarque du grand voyageur,
et il espérait que le petit Jack ne la démentirait pas. Ille dit à Mrs. Weldon,
après avoir constaté que l'accès périodique n’était pas revenu comme on
devait le craindre, et que l'enfant reposait paisiblement dans les bras d’Hercule.

 
