sd Na L EN
s' ù 4 TU Û
PRESS
pus

 

206 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

r s'était rompue, ce qui l'avait mis dans l'impossibilité de vérifier la vitesse du

= Pilgrim.

à « Oui! pensa-t-il, il ne restait plus qu’une boussole à bord, une séule dont je ;
ne pouvais contrôler les indications !.… Et, une nuit, j'ai été réveillé par un cri
du vieux Tom !.. Negoro était là, à l'arrière !.., Il venait de tomber sur l'habi-
tacle! N'a-t-il pu déranger 2... »

La lumière se faisait dans l’esprit de Dick Sand. Il touchait la vérité du doigt.
ve Il comprenait enfin tout ce qu'avait de louche la conduite de Negoro. Il voyait sa

3 main dans cette série d'accidents qui avaient amené la perte du Pélgrim et si
À effroyablement compromis ceux qu'il portait.

Mais qu'était donc ce misérable? Avait-il été marin, bien qu'il s’en fût toujours
caché ? Était-il capable de combiner cette odieuse machination qui devait jeter
le bâtiment à la côte d'Afrique ?

En tout cas, s’il existait encore des points obscurs dans le passé, le présent
n'en pouvait plus offrir. Le jeune novice ne savait que trop qu'il était en Afrique,
et très-probablement dans cette funeste province de l’Angola, à plus de cent
- milles de la côte. Il savait aussi que la trahison d’Harris ne pouvait être mise en
doute. De là, à conclure que l'Américain et le Portugais se connaissaient de
longue date, qu'un hasard fatal les avait réunis sur ce littoral, qu'un plan avait
été concerté entre eux, dont le résultat devait être funeste aux naufragés du

+ "NS LT

Pilgrim, la plus simple logique y conduisait.

Et maintenant, pourquoi ces odieux agissements? Que Negoro voulût, à la
rigueur, s'emparer de Tom et de ses compagnons et les vendre comme esclaves
dans ce pays de la traite, on pouvait l'admettre. Que le Portugais, mû par un
sentiment de haine, cherchât à se venger de lui, Dick Sand, qui l'avait traité
comme il le méritait, cela se concevait encore. Mais Mrs. Weldon, mais cette
mère, ce petit enfant, qu’en voulait donc faire le misérable!

Si Dick Sand eût pu surprendre quelque peu de la conversation tenue entre
Æ Harris et Negoro, il aurait su à quoi s'en tenir, et quels dangers menaçaient
Ë Mrs. Weldon, les noirs et lui-même ! ”
E La situation était effroyable, mais le jeune novice ne faiblit pas. Capitaine à
bord, il resterait capitaine à terre. A lui de sauver Mrs. Weldon, le petit Jack,
tous ceux dont le ciel avait remis le sort entre ses mains. Sa tâche ne faisait que
commencer ! Il l'accomplirait jusqu'au bout! |

Après deux ou trois heures, pendant lesquelles le présent et l'avenir
résumèrent dans son esprit leurs bonnes et leurs mauvaises chances, —

n
Le

gs , ;
0
_— sil
mt  … ——…- _— tt am L : s
