 

GER RUE PT

A LA DÉRIVE 351

 

 

 

qu’ils avaient dévorées pendant le jour, venaient se désaltérer avant l'heure du

repos, On eût vraiment pu croire que toutes ces trompes, s'abaissant et se rele-
vant par un même mouvement automatique, allaient assécher la rivière!

CHAPITRE XVIII

DIVERS INCIDENTS

Pendant huit jours, l’embarcation dériva, sous l'impulsion du courant, dans les
conditions qui ont été relatées. Aucun incident de quelque importance ne se
produisit, Sur un espace de plusieurs milles, la rivière baignait la lisière de
forêts superbes; puis, le pays, dépouillé de ces beaux arbres, laissait les jungles
s'étendre jusqu'aux limites de l’horizon.

Si les indigènes manquaient à cette contrée, — ce dont Dick Sand ne songeait
nullement à se plaindre, — les animaux du moins y foisonnaient. C’étaient des
zèbres qui jouaient sur les rives, des élans, des « caamas », sortes d'antilopes
extrèmement gracieuses, qui disparaissaient avec la nuit pour faire place aux
léopards, dont on entendait les hurlements, et même aux lions, qui bondissaient
dans les hautes herbes. Jusqu'alors, les fugitifs n'avaient aucunement eu à
souffrir de ces féroces carnassiers, ni de ceux de la forèt, ni de ceux de la
rivière.

Cependant, chaque jour, le plus ordinairement dans l'après-midi, Dick Sand
se rapprochait d’une rive ou de l’autre, l'accostait, y débarquait et explorait
les parties voisines de la berge.

Il fallait, en effet, renouveler la nourriture quotidienne. Or, dans ce pays

_ privé de toute culture, on ne pouvait compter sur le manioc, le sorgho, le maïs,

les fruits, qui forment l'alimentation végétale des tribus indigènes. Ces végétaux
ne poussaient là qu'à l’état sauvage et n'étaient point comestibles, Dick Sand
était donc forcé de chasser, bien que la détonation de son fusil pût lui attirer
quelque mauvaise rencontre.

On faisait du feu en faisant tourner un bâtonnet dans une baguette de figuier

re axé E"

à
"1 RCE +”
