 

 

DICK SAND 13

une terre généreuse. Sous la séve de son sang, le cœur de l'orphelin se
gonflait de reconnaissance , et, s'il fallait donner un jour sa vie pour ceux
qui lui avaient appris à s’instruire et à aimer Dieu, le jeune novice n’hésiterait
pas à le faire. En somme, n'avoir que quinze ans, mais agir et penser comme à
trente, c'était tout Dick Sand.

Mrs. Weldon savait ce que valait son protégé. Elle pouvait sans aucune in-
quiétude lui confier le petit Jack. Dick Sand chérissait cet enfant, qui, se sen-
tant aimé de ce « grand frère », le recherchait. Pendant ces longues heures de
loisir qui sont fréquentes dans une traversée, lorsque la mer est belle, quand
les voiles bien établies n'exigent aucune manœuvre , Dick et Jack étaient
presque toujours ensemble. Le jeune novice montrait au petit garçon tout ce
qui, dans son métier, pouvait lui paraître amusant. C'était sans crainte que
Mrs. Weldon voyait Jack, en compagnie de Dick Sand, s'élancer sur les hau-
bans, grimper à la hune du mât de misaine ou aux barres du mât de perroquet,
et redescendre comme une flèche le long des galhaubans. Dick Sand le précé-
dait ou le suivait toujours, prêt à le soutenir et à le retenir, si ses bras de cinq
ans faiblissaient pendant ces exercices. Tout cela profitait au petit Jack, que la
maladie avait pàli quelque peu; mais les couleurs lui revenaient vite à bord
du Pilgrim, grâce à cette gymnastique quotidienne et aux fortifiantes brises
de la mer. |

Les choses allaient donc ainsi. La traversée s’accomplissait dans ces condi-
tions, et, n'eût été le temps peu favorable, ni les passagers, ni l'équipage du
Pilgrim n'auraient eu à se plaindre.

Cependant, cette persistance des vents d’est ne laissait pas de préoccuper
le capitaine Hull. Il ne parvenait pas à mettre le navire en bonne route. Plus
tard, près du tropique du Capricorne, il craignait de trouver des calmes qui le
contrarieraient encore, sans parler du courant ‘équatorial, qui le rejetterait
irrésistiblement dans l'ouest. Il s'inquiétait done, pour Mrs. Weldon surtout,
de retards dont il n'était cependant pas responsable. Aussi, s’il rencontrail
sur sa route quelque transatlantique faisant route vers l'Amérique, pensait-il
déjà à conseiller à sa passagère de s’y embarquer. Malheureusement, il était
retenu dans des latitudes trop élevées pour croiser un steamer courant vers Pa-
nama, et, à cette époque, d'ailleurs, les communications à travers le Pacifique
entre l'Australie et le Nouveau-Monde n'étaient pas aussi fréquentes qu’elles le
sont devenues depuis.

Il fallait donc laisser aller les choses à la grâce de Dieu, et ii semblait que rien
ne dût troubler cette traversée monotone, lorsqu'un premier incident se produi-

 
