  

UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

hi
ET
WA N lol

« Je veillerai. » répondit simplement Hercule. (Page 63.)

large banc des crustacés. Les avirons de tribord s’enfonçaient encore dans l’eau
verte et limpide, pendant que ceux de bâbord, soulevant le liquide rougeâtre,
semblaient ruisseler de gouttelettes de sang.

« Le vin et l’eau! dit l’un des matelots.

— Oui, répondit le capitaine Hull, mais de l’eau qu'on ne peut boire
et du vin qu’on ne peut avaler! — Allons, garçons, ne parlons plus, et sou-
quons ferme ! »

La baleinière, dirigée par le maître d'équipage, glissait sans bruit à la
surface de ces eaux à demi graisseuses, comme si elle eût flotté sur une couche
d'huile.

 

 

pol 158 of on 7 DA

 

 
