 

 

HARRIS : 149

 

errait alors sur le sommet de la falaise, en quête d’un insecte « introuvable »,
qu’il ne trouvait pas d’ailleurs.

Hercule le ramena bon gré mal gré. Mrs. Weldon lui apprit que le départ était
décidé, et que, pendant une dizaine de jours, il faudrait voyager à l'intérieur
de la contrée.

Cousin Bénédict répondit qu'il était prêt à partir, et qu'il ne demandait pas
mieux de traverser même l’Amérique tout entière, pourvu qu’on le laissât
« collectionner » en route.

Mrs. Weldon s'occupa alors, avec l’aide de Nan, de préparer un repas récon-
fortant. Bonne précaution avant de se mettre en chemin.

Pendant ce temps, Harris, accompagné de Dick Sand, avait tourné le coude
de Ja falaise. Tous deux suivirent la berge sur un espace de trois cents pas.
Là, un cheval, attaché à un arbre, fit entendre de joyeux hennissements à l’ap-
proche de son maitre.

C'était une bête vigoureuse, d’une espèce que Dick Sand ne put reconnaître.
Encolure longue, reins courts et croupe allongée, épaules plates, chanfrein
presque busqué, ce cheval offrait, cependant, les signes distinctifs de ces races
auxquelles on attribue une origine arabe.

« Vous voyez, mon jeune ami, dit Harris, que c’est un vigoureux animal, et
vous pouvez compter qu'il ne nous manquera pas en route. »

Harris détacha son cheval, le prit par la bride et redescendit la berge, en
précédant Dick Sand. Celui-ci avait jeté un regard rapide tant sur la rivière que
vers la forêt qui enserrait ses deux rives. Mais il ne vit rien de nature à l’in-
quiéter.

Toutefois, lorsqu'il eut rejoint l'Américain, il lui posa brusquement la ques-
tion suivante, à laquelle celui-ci ne pouvait guère s'attendre :

« Monsieur Harris, demanda-t-il, vous n'avez pas rencontré cette nuit un Por-
tugais nommé Negoro ?

-— Negoro? répondit Harris du ton d’un homme qui ne comprend pas ce qu’on
veut dire. Qu'est-ce que ce Negoro? :

— C'était le cuisinier du bord, répondit Dick Sand, et il a disparu.

— Noyé peut-être ?... dit Harris, |

— Non, non! répondit Dick Sand. Hier soir, il était encore avec nous ; mais
pendant la nuit, il nous a quittés et il a remonté probablement la berge de cette
rivière. Aussi, je vous demandais si vous, qui êtes venu de ce côté, vous ne l'aviez
pas rencontré ?

— Je n'ai rencontré personne, répliqua l'Américain, et si votre cuisinier s’est

 
