 

Ce roi avait cinquante ans. (Page 285.)

Quant à l’ivoire, il affluait de tous les points de l’Afrique centrale, à destination
de Khartoum, de Zanzibar ou de Natal, et les négociants étaient nombreux qui
exploitaient uniquement cette branche de commerce africain.

Se figure-t-on ce qu’on tue d’éléphants pour fournir les cinq cent mille kilo-
grammes d'ivoire ‘ que l'exportation jette, annuellement sur les marchés de
l’Europe et principalement en Angleterre? Il en faut quarante mille rien que
pour les besoins du Royaume-Uni. La côte occidentale de l’Afrique seule produit
cent quarante tonnes de cette précieuse substance. La moyenne est de vingt-huit

1. La coutellerie de Shefield consomme 170,000 kilogrammes d'ivoire.
: 36

 
