 

 

 

< Il n'y à rien, » dit bientôt Harris, (Page 198.)

aventure que de t'avoir rencontré, pendant une de tes tournées de traitant, pré-
cisément sur cette partie du littoral où s'était échoué le Pélgrim. Mais quant à
être venu en vue de l’Angola, c’est par ma volonté, ma volonté secrète que
cela s’est fait. Ton jeune ami, encore fort novice en navigation, ne pouvait
relever sa position qu'au moyen du loch et de la boussole. Eh bien! un jour, le
loch est resté par le fond. Une nuit, la boussole a été faussée, et le Pélgrim,
poussé par une violente tempête, a fait fausse route. La longueur de la traver-
sée, inexplicable pour Dick Sand, l’eût été même pour le marin le plus entendu.
Sans que le novice pût le savoir, ni même le soupçonner, le cap Horn fut doublé,
mais moi, Harris, je le reconnus au milieu des brumes. Alors l'aiguille du com-

 

 
