 

38 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

——

— Et un jour, après avoir été affreusement dévoré par un diptère, il souffla
dessus et le renvoya, en lui disant, sans même le tutoyer : « Allez! Le monde

est assez grand pour vous et pour moi! »

— Ah! fit le capitaine Hull.

— Oui, monsieur !

— Eh bien, monsieur Bénédict, riposta le capitaine Hull, un autre avait dit
cela bien avant sir John Franklin!

— Un autre!

— Oui, et cet autre, c'est l’oncle Tobie.

_— Un entomologiste? demanda vivement cousin Bénédict.

_— Non! L'oncle Tobie de Sterne, et ce digne oncle a précisément prononcé
les mêmes paroles en donnant la volée à un moustique qui l'importunait, mais
qu'il crut pouvoir tutoyer: « Va, pauvre diable, lui dit-il, le monde est assez
grand pour nous contenir toi et moi! »

— Un brave homme, cet oncle Tobie! répondit cousin Bénédict. Est-il
mort ?

— Je le crois bien, riposta gravement le capitaine Hull, puisqu'il n’a jamais
existé ! »

Et chacun de rire, en regardant cousin Bénédict.

Ainsi donc, dans ces conversations et bien d’attres, qui portaient invariable-
ment sur quelque point de la science entomologique dès que cousin Bénédict
y prenait part, s’écoulaient les longues heures de cette navigation contrariée.
Mer toujours belle, mais vents qui obligeaient le brick-goëlette à tenir le plus
près. Le Pélgrim ne gagnait que fort peu dans l’est, tant la brise était faible, et
il lui tardait d’avoir atteint ces parages où les vents régnants lui seraient plus
favorables.

Il faut dire ici que cousin Bénédict avait tenté d’initier le jeune novice aux
mystères de l’entomologie. Mais Dick Sand s'était montré assez réfractaire
à ces avances. Faute de mieux, le savant s'était rabattu sur les nègres, qui
n'y comprenaient rien, Tom, Actéon, Bat et Austin avaient même fini par
déserter la classe, et le professeur s'était trouvé réduit au seul Hercule, qui
lui semblait avoir quelques dispositions naturelles à distinguer un parasite
d'un thysanoure.

Le gigantesque noir vivait donc dans le monde des coléoptères, carnassiers,
chasseurs, canonniers, fossoyeurs, cicindelles, carabes, sylphes, taupins, han-
netons, cerfs-volants, ténébrions, charançons, coccinelles, étudiant toute la col-
lection du cousin Bénédict, non sans que celui-ci frémit à voir ses frêles

 
