 

110 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

 

 

 

La côte, formée par ce haut sommet, se relevait alors à dix milles sous le vent
par bäbord. L'éclaircie s'étant complétement faite dans une déchirure des
nuages, on la revit plus distinetement. C'était sans doute quelque promontoire
du continent américain. Le Pilgrim, sans voiles, n’était pas en état de pointer
sur Jui, mais il ne pouvait manquer d'y atterrir.

Ce ne devait plus être qu’une question de quelques heures. Or, il était huit
heures du matin. Done, bien certainement, avant midi, le Pélgrim serait près
de la terre.

Sur un signe de Dick Sand, Hercule reconduisit à l'arrière Mrs. Weldon, car
elle n'aurait pu résister à la violence du tangage.

Le novice resta un instant encore à l’avant, puis, il revint à la barre, près du
vieux Tom.

Il voyait donc enfin cette côte, si tardivement reconnue, si ardemment dési-
rée! mais c’était maintenant avec un sentiment d’épouvante !

En effet, dans les conditions où se trouvait le ?#l/grim, c’est-à-dire fuyant de-
vant la tempête, la terre sous le vent, c'était l'échouage avec toutes ses terribles -
éventualités.

Deux heures se passèrent. Le promontoire se montrait alors par le travers du
navire.

À ce moment, on vit Negoro monter sur le pont. Cette fois, il regarda la
côte avec une extrême attention, remua la tête en homme qui saurait à quoi
s’en tenir, et redescendit, après avoir prononcé un nom que personne ne put
entendre.

Dick Sand, lui, cherchait à apercevoir le littoral qui devait s’arrondir en
arrière du promontoire.

Deux heures s'écoulèrent. Le promontoire se dressait par bäbord derrière,
mais la côte ne se dessinait pas encore. s

Cependant, le ciel s'éclaircissait à l'horizon, et une haute côte, telle que
devait précisément être la terre américaine, bordée par l'énorme chaine des
Andes, eût été visible de plus de vingt milles.

Dick Sand prit sa longue-vue et la promena lentement sur tout l'horizon de
Pest.

Rien! fl ne voyait pius rien!

A deux heures après-midi, toute trace de terre s'était effacée en arrière du
Pilgrim. En avant, la lunette ne pouvait saisir un profil quelconque d’une côte
haute ou basse.

Un cri échappa alors à Dick Sand, et, quittant aussitôt le pont, il descendit pré-

 
