|
- ,
ï:

 

 

EN MARCHE

 

Le campement fut établi dans un fourré de bambous, qui abrita complétement
la petite troupe.

On parla peu pendant ce repas. Mrs. Weldon avait repris son petit garçon
entre ses bras; elle ne le quittait pas des yeux; elle ne pouvait manger.

« I faut prendre quelque nourriture, mistress Weldon, lui répéta plusieurs fois
Dick Sand. Que deviendriez-vous si les forces vous manquaient ? Mangez, man-
gez ! Nous nous remettrons bientôt en route, et un bon courant nous portera sans
fatigue à la côte.»

Mrs. Weldon regardait Dick Sand bien en face, pendant qu’il lui parlait ainsi.
Les yeux ardents du jeune novice disaient tout le courage dont il sesentait animé.

 

En le voyant tel ,en observant ces braves noirs si dévoués, femme et mère, elle
ne voulait pas désespérer encore. Et, d’ailleurs, pourquoi se fût-elle abandon-
née? Ne se croyait-elle pas sur une terre hospitalière ? La trahison d’Harris
ne pouvait, à ses yeux, avoir des conséquences bien graves. Dick Sand devinait
le cours de ses pensées, et lui, il était tenté de baisser la tête.

”

CHAPITRE IV

LES MAUVAIS CHEMINS DE L’ANGOLA.

En ce moment , le petit Jack se réveilla et passa ses bras au cou de sa mère,
Son œil était meilleur. La fièvre n’était pas revenue.
«Tu vas mieux, mon chéri? demanda Mrs. Weldon en pressant l'enfant malade
sur son cœur.
_— Oui, mère, répondit Jack, mais j'ai un peu soif. »
On ne put donner à l'enfant que de l’eau fraiche, dont il but quelques gorgées
avec plaisir. |
« Et mon ami Dick? demanda-t-il.
— Me voici, Jack, répondit Dick Sand, qui vint prendre la main du jeune
enfant.
— Et mon ami Hercule?.…

— Présent, Hercule, monsieur Jack, répondit le géant en approchant sa
bonne figure.

 
