L
,

 

 

DEV 3%

 

 

 

un garçon sûr, très-supérieur à son âge, et qui n'a jamais mérité un blâme
depuis que nous le connaissons.

— Oui, c'est un bon sujet, reprit le capitaine Hull, justement aimé et
apprécié de tous !

— Cette campagne terminée, dit Mrs. Weldon, je sais que l'intention de mon
mari est de lui faire suivre des cours d'hydrographie, de manière qu’it puisse
obtenir plus tard un brevet de capitaine.

— Et monsieur Weldon a raison, répondit le capitaine Hull, Dick Sand fera
un jour honneur à la marine américaine.

— Ce pauvre orphelin a commencé douloureusement la vie! fit observer
Mrs. Weldon. Il a été à dure école !

— Sans doute, mistress Weldon, mais les leçons n’ont pas été perdues pour
lui. Il a compris qu’il fallait qu'il se tirât d'affaire en ce monde, et il est en bon
chemin.

— Oui, le chemin du devoir!

— Regardez-le maintenant, mistress Weldon, reprit le capitaine Hull. Il est à
la barre, l’œil fixé sur le point de la misaine. Pas de distraction de la part de
ce jeune novice, aussi pas d'embardée au navire! Dick Sand a déjà la sûreté
d’un vieux timonier! Bon début pour un marin! Notre métier, mistress Wel-
don, est de ceux qu'il faut commencer tout enfant. Qui n’a pas été mousse
n’arrivera jamais à faire un marin complet, au moins dans la marine mar-
chande. Il faut que tout devienne leçon, et, par suite, que tout soit en même
temps instinctif et raisonné chez l'homme de mer, — la résolution à prendre
aussi bien que la manœuvre à exécuter.

— Cependant, capitaine Hull, répondit Mrs. Weldon, les bons officiers ne-
manquent pas dans la marine de guerre.

— Non, répondit le capitaine Hull, mais, suivant moi, les meilleurs ont
presque tous débuté enfants dans la carrière, et, sans parler de Nelson et
de quelques autres, les plus mauvais ne sont pas ceux qui ont commencé par
être mousses. »

En ce moment, on vit surgir par le capot d’arrière cousin Bénédict, toujours
sbsorbé et aussi peu de ce monde que le sera le prophète Élie, lorsqu'il reviendra
sur la terre,

Cousin Bénédict se mit à aller et venir sur le pont, comme une âme en peine,
fouillant du regard les interstices des bastingages, furetant sous les cages
à poules, promenant sa main entre les coutures du pont, là où le brai s'était
écaillé.

Ë
E4
77
à
À

ES ER

 
