 

Leurs mains se serrèrent avec effusion. (Page 320.)

« Le docteur Livingstone, je présume?

— Oui, » répondit celui-ci en soulevant sa casquette, et avec un bienveillant
sourire.

Leurs mains se serrèrent avec effusion.

« Je remercie Dieu, reprit l'homme blanc, de ce qu'il m'a permis de vous
rencontrer.

— Je suis heureux, dit Livingstone, d'être ici pour vous recevoir. »

Le blanc était l'Américain Stanley, reporter du New-York Herald, que M. Ben-
nett, directeur du journal, venait d'envoyer à la recherche de David Living-

stone.

 
