Deux heures après le barrage avait cédé. (Page 349.)

« Dingo, demanda-t il, est-ce toi qui as sauvé notre ami Dick ? »

Et, en même temps, il fit aller la tête du chien de gauche à droite,

« Il dit non, Hercule ! reprit Jack, Tu vois bien que ce n'est pas lui. — Dingo,
est-ce Hercule qui a sauvé notre capitaine? »

Et le petit garçon força la bonne tête de Dingo à se mouvoir cinq ou six fois
de bas en haut.

« Il dit oui, Hercule! Il dit oui! s'écria le petit Jack. Tu vois donc bien que
c'est toi!

— Ami Dingo, répondit Hercule en caressant le chien, c’est mal! Tu m'avais
promis, pourtant, de ne pas me trahir! »

LE

 
