 

 

LES MAUVAIS CHEMINS DE L’ANGOLA 223

 

La petite troupe, que précédaient Tom et Dick Sand, fit halte. Le jeune novice
se détacha aussitôt et disparut au milieu de l'obscurité, qui était profonde
lorsque les éclairs ne déchiraient pas la nue.

Quelques grosses gouttes de pluie commençaient déjà à tomber.

« Qu'y at-il? demanda Mrs. Weldon, qui s'approcha du vieux noir.

— Nous avons aperçu un camp, mistress Weldon, répondit Tom, un camp...
ou peut-être un village, et notre capitaine a voulu aller le reconnaitre avant de
nous y conduire! »

Mrs. Weldon se contenta de cette réponse.

Trois minutes après, Dick Sand était de retour,

« Venez ! Venez ! cria-t-il d’une voix qui exprimait tout son contentement.

— Le camp est abandonné ? demanda Tom.

— Ce n’est pas un camp ! répondit le jeune novice, ce n’est pas une bour-
gade ! Ce sont des fourmilières !

— Des fourmilières ! s’écria cousin Bénédict, que ce mot mit en éveil.

— Oui, monsieur Bénédict, mais des fourmilières hautes de douze pieds au
moins, et dans lesquelles nous essayerons de nous blottir !

— Mais alors, répondit cousin Bénédict, ce seraient les fourmilières du ter-
mite belliqueux ou du termite dévorant ! Il n’y a que ces insectes de génie qui
élèvent de tels monuments, que ne désavoueraient pas les plus grands archi-
tectes ! |

— Que ce soient des termites ou non, monsieur Bénédict, répondit Dick
Sand, il faut les déloger et prendre leur place.

_— Ils nous dévoreront! Ils seront dans leur droit !

— En route, en route.

— Mais, attendez donc! dit encore cousin Bénédict. Je croyais que ces four-
Milières-là n’existsient qu'en Afrique !.…

— En route ! eria une dernière fois Dick Sand avec une sorte de violence, tant
il craignait que Mrs. Weldon n’eût entendu le dernier mot prononcé par l’ento-
mologiste.

On suivit Dick Sand en toute hâte. Un vent furieux s'était levé. De grosses
gouttes crépitaient sur le sol, Dans quelques instants, les rafales deviendraient
insoutenables.

Bientôt, un de ces cônes qui hérissaient la plaine fut atteint, et quelque
menaçants que fussent les termites, il ne fallait point hésiter, si l'on ne pouvait
les en chasser, à partager leur demeure.

 
