 

318 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

oo

Le 22 avril, Livingstone quittait cette station, riche autrefois, descendait
jusqu'au delta du fleuve, et arrivait à Quilimané, à son embouchure, le 20 mai,
quatre ans après avoir quitté le Cap. Le 12 juillet, il s'embarquait pour
Maurice, et, le 22 décembre, il était de retour en Angleterre, après seize ans
d'absence.

Prix de la Société de Géographie de Paris, grande médaille de la Société de
Géographie de Londres, réceptions brillantes, rien ne manqua à l'illustre
voyageur. Un autre eût peut-être pensé que le repos lui était bien dû. Le docteur
ne le pensa pas, et parti le 1% mars 1858, accompagné de son frère Charles,
du capitaine Bedindfield, des docteurs Kirk et Meller, de MM. Thornton et
Baines, il arriva en mai sur la côte de Mozambique, ayant pour objectif de
reconnaître le’ bassin du Zambèze.

Tous ne devaient pas revenir de ce voyage.

Un petit steamer, le Wa-Robert, permit aux explorateurs de remonter le
grand fleuve par la bouche de Kongoné. Ils arrivèrent à Têté le 8 septembre.
Reconnaissance du bas cours du Zambèze et du Chiré, son affluent de gauche,
en janvier 1859, visite du lac Chiroua en avril, exploration du territoire des
Manganjas, découverte du lae Nyassa, le 10 septembre, retour aux chutes Vic-
toria le 9 août 1860, arrivée de l’évêque Mackensie et de ses missionnaires à
l'embouchure du Zambèze le 31 janvier 1861, exploration du Rovouma sur le
Pionnier en mars, retour au lac Nyassa en septembre 1861, et résidence jus-

qu'à la fin d'octobre; arrivée, le 30 janvier 1862, de M”° Livingstone et d'un

second steamer, le Zady Nyassa, tels furent les faits qui marquèrent les pre-
mières années de cette nouvelle expédition, À ce moment, l’évêque Mackensie
et l'un des missionnaires avaient déjà suecombé aux intempéries du climat. et,
le 27 avril, M" Livingstone mourait dans les bras de son mari.

En mai, le docteur tenta une seconde reconnaissance du Rovouma, puis. à
la fin de novembre, il rentrait dans le Zambèze, remontait le Chiré, perdait,
en avril 1863, son compagnon Thornton, renvoyait en Europe son frère Charles
et le docteur Kirk, épuisés par les maladies, et le 10 novembre, pour la troi- .
sième fois, il revoyait le Nyassa, dont il complétait l'hydrographie. Trois mois
après, il se retrouvait à l'embouchure du Zambèze, passait à Zanzibar, et, le
20 juillet 1864, après cinq ans d'absence, il arrivait à Londres, où il publiait
son ouvrage intitulé : £Zrploration du Zambèze et de ses affluents.

Le 98 janvier 1866, Livingstone débarquait de nouveau à Zanzibar. C'était
son quatrième voyage qui commençait ! :

 
