 

+ ©} _v eo >, V < t - eo ? . , e
” UE re ue CEE = 2. La, ‘ Soie L RES mn er ie + CEE : Re CES LAC x
LE, he E BAN",, -T à FAITS NS ee u L ’ : or + La.
Fe ne F, £4 r ER
Fr» ; : h
2 à

70 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

CO 2e EE
place. Son baleincau n’était plus auprès d’elle, et peut-être cherchait-elle à le

retrouver.
Soudain, elle fit un mouvement de queue, qui l'éloigna d’une trentaine de

ieds.
ï Allait-elle donc fuir encore, et faudrait-il reprendre cette interminable pour- | ‘2
- suite à la surface des eaux ? Set
« Attention ! cria le capitaine Hull. La bête va prendre son élan et se préci-
piter sur nous! Gouverne, Howik, gouverne ! » ES 4
La jubarte, en effet, avait évolué de manière à se présenter de front à la ba
leinière. Puis, battant violemment la mer de ses énormes nageoires, elle fondit Leo
en avant. Tee :
Le maître d'équipage, qui s’attendait à ce coup direct, évolua de telle façon à 4
que la jubarte passa le long de l'embarcation, mais sans l’atteindre. RE # :
Le capitaine Hull et les deux matelots lui portèrent trois vigoureux coups de 4
lance au passage, en cherchant à frapper quelque organe essentiel. À 54
La jubarte s’arrêta, et, rejetant à une grande hauteur deux colonnes d'eau
mêlée de sang, elle revint de nouveau sur l'embarcation, bondissant pour Le Ÿ S
dire, effrayante à voir. : à æ ;
Il fallait que ces marins fussent des pêcheurs déterminés pour ne pas perdre Ga
la tête en cette occasion. ñ
Howik évita encore adroitement l'attaque de la jubarte, en lançant l'éfate
cation de côté. 2

NE AS

Trois nouveaux coups, portés à propos, firent encore trois nouvelles blessures
à lanimal. Mais, en passant, il frappa si rudement l'eau de sa formidable
queue, qu’une lame énorme s’éleva, comme si la mer se fût démontée subi-
tement. L

La baleinière faillit chavirer, et, l’eau embarquant par-dessus le bord, elle se
remplit à demi. 5

« Le seau, le seau! » cria le capitaine Hull,

Les deux matelots, abandonnant leurs avirons, se mirent à vider rapidement
la baleinière, pendant que le capitaine coupait la ligne, devenue maintenant
inutile,

Non! l'animal, rendu furieux par la douleur, ne songeait plus à fuir. A son
tour, il attaquait, et son agonie menaçait d'être terrible.

Une troisième fois, il se retourna « cap pour cap », eût dit un marin, et il se
précipita de nouveau sur l’embarcation.

Mais la baleinière, à demi pleine d’eau, ne pouvait plus manœuvter avec la

 
