 

.

301 UN CAPITAINE NE QUINZE ANS

 

 

 

 

La fosse apparut alors distinctement. (Page 301.)

comme il le croyait, il ne s'inquiéta pas du tout de savoir comment cela avait
pu se faire. Non! Son premier mouvement fut un mouvement de dépit. En
effet, ces insectes qu'il s'imaginait avoir été le premier à découvrir en Amé-
rique, ces tsétsés et autres n'étaient que de simples hexapodes africains. que
tant de naturalistes avaient trouvés avant lui sur leurs lieux d'origine. Adieu
donc la gloire d'attacher son nom à ces découvertes! En effet, que pouvait-il y
avoir d'étonnant à ce que cousin Bénédict eût collectionné des insectes afri-
Cains, puisqu'il était en Afrique!

Mais, le premier dépit passé, cousin Bénédict se dit que la « Terre des

Pharaons », — il en était encore à l'appeler ainsi, — possédait d'incomparables

 
