 

 

254 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

physionomie farouche, ne fût intervenu. Cet Arabe était le chef Ibn Hamis dont

Harris avait parlé. [l prononça quelques mots que Dick Sand ne put compren-
dre, et les soldats, obligés de lâcher leur proie, s'éloignèrent.

Il était donc bien évident, d’une part, qu'il y avait défense formelle de laisser
le jeune novice communiquer avec ses compagnons, et de l’autre, qu’on avait
recommandé qu’il ne fût pas attenté à sa vie. Qui pouvait avoir donné de tels
ordres, si ce n’était Harris ou Negoro?

En ce moment, — il était neuf heures du matin, 19 avril, — les sons rauques
d'une corne de «coudou » ‘éclataient, et le tambour se fit entendre. La halte
allait prendre fin. |

Tous, chefs, soldats, porteurs, esclaves, furent aussitôt sur pied. Les ballots
chargés, plusieurs groupes de captifs se formèrent sous la conduite d'un havildar
qui déploya une bannière à couleurs vives.

Le signal du départ fut donné.

Des chants s’élevèrent alors dans l'air, mais c'étaient les vaincus, non les
vainqueurs, qui chantaient ainsi.

Et voici ce qu’ils disaient dans ces chants, menace empreinte d’une foi naïve
des esclaves contre leurs oppresseurs, contre leurs bourreaux :

« Vous m'avez renvoyé à la côte, mais, quand je serai mort, je n'aurai plus
de joug, et je reviendrai vous tuer! »

CHAPITRE VIII

QUELQUES NOTES DE DICK SAND.

Bien que l'orage de la veille eût cessé, le temps était profondément troublé
encore. C'était, d’ailleurs, l'époque de la « masika», deuxième période de la
saison des pluies sous cette zone du ciel africain. Les nuits surtout allaient être
pluvieuses pendant une, deux ou trois semaines, ce qui ne pouvait qu’accroître
les misères de Ja caravane.

4. Sorte de ruminant de la fauve africaine.

 
