 

 

LES SURVIVANTS DU WALDECK 99

 

ee — -—

 

le flanc ; mais il ne devait pas couler, l’eau n’ayant envahi la cale que dans une
proportion insuffisante.

Quant au capitaine et à l'équipage du Waldeck, tous avaient disparu, soit que
les uns eussent été précipités dans la mer, soit que les autres se fussent accro-
chés aux agrès du navire abordeur, qui, après le choc, avait fui pour ne plus
revenir.

Les cinq noirs étaient restés seuls à bord, sur une coque à demi chavirée, à
douze cents milles de toutes terres.

Le plus vieux de ces nègres se nommait Tom. Son âge, aussi bien que son
caractère énergique et son expérience souvent mise à l'épreuve pendant une
longue vie de travail, en faisaient le chef naturel des compagnons qui s’étaient
engagés avec lui.

Les autres noirs étaient des jeunes gens de vingt-cinq à trente ans, qui avaient

noms Bat !, fils du vieux Tom, Austin, Actéon et Hercule, tous quatre bien
constitués, vigoureux, et qui auraient valu cher sur les marchés de l'Afrique
centrale. Bien qu’ils eussent terriblement souffert, on pouvait aisément recon-
naître en eux de magnifiques échantillons de cette forte race, auxquels une
éducation liberale, puisée aux nombreuses écoles du Nord-Amérique, avait déjà
imprimé son cachet. |

Tom et ses compagnons s'étaient donc trouvés seuls sur le Waldeck, après
la collision, n'ayant aucun moyen de relever cette coque inerte, sans même
pouvoir la quitter, puisque les deux embarcations du-bord avaient été fracas-
sées dans l’abordage. Ils en étaient réduits à attendre le passage d’un navire,
tandis que l'épave dérivait peu à peu sous l’action des courants. Cette
action expliquait pourquoi on l'avait rencontrée si en dehors de sa route, car
le Waldeck, parti de Melbourne, aurait dû se trouver beaucoup plus bas en
latitude.

Pendant les dix jours qui s’écoulèrent entre la collision et le moment où le
Pilgrim arriva en vue du bâtiment naufragé, les cinq noirs s'étaient nourris des
quelques aliments qu'ils avaient trouvés dans loffice du carré. Mais, n'ayant pu
pénétrer dans la cambuse, que l’eau noyait entièrement, ils n'avaient eu aucun
spiritueux pour étancher leur soif, et ils avaient cruesiement souffert, les pièces
à eau, amarrées sur le pont, ayant été défoncées par le choc. Depuis la veille,
Tom et ses compagnons, torturés par la soif, avaient perdu connaissance, et il
- était temps que le P#{/grün arrivät.

1. Bat, abréviatif de Bartholomée.

D af
En”, 2 Le
EE

|
|
|

 
