 

58 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

queue, qui sert à gouverner une embarcation de ce genre. Un simple gouver-
nail, en effet, n'aurait pas une action assez prompte, et, dans le cas où les avi-
rons de côté seraient mis hors de service, l'aviron de queue, bien manœuvré,
peut mettre la baleinière hors de la portée des coups du monstre.

Restait donc le capitaine Hull. Il s'était réservé le poste de harponneur, et,
ainsi qu'il l'avait dit, ce ne serait pas son début, C'est lui qui devait d'abord lan-
cer le harpon, puis surveiller le déroulement de la longue ligne fixée à son extré-
mité, puis enfin achever l'animal à coups de lance, lorsqu'il reviendrait à la sur-
face de l'Océan.

Les baleiniers emploient quelquefois des armes à feu pour ce genre de pêche.

Au moyen d’un engin spécial, sorte de petit canon disposé soit à bord du na-

vire, soit sur l'avant de l’embarcation, ils lancent ou un harpon qui entraine
avec lui la corde fixée à son extrémité, ou des balles explosives qui produisent
de grands ravages dans le corps de l'animal. :

Mais le Prilgrim n'était point muni d'appareils de ce genre. Ce sont, d'ail-
leurs, des engins de haut prix, assez difficiles à manier, et les pêcheurs, peu
amis des innovalions, semblent préférer l'emploi des armes primitives, dont ils
se servent habilement, c’est-à-dire harpon et lance. |

C'était donc par les moyens ordinaires, en attaquant la balèine à l'arme blan-
che, que le capitaine Hull allait tenter de capturer la jubarte, signalée à cinq
milles de son navire.

Du reste, le temps devait favoriser cette expédition. La mer, très-calme,
était propice aux manœuvres d’une baleinière. Le vent tendait à mollir, et le Pit-
grim ne dériverait que d’une façon ne pendant que son équipage serait
occupé au large.

La baleinière de tribord fut donc aussitôt amenée, et les quatre matelots s’y
embarquèrent.

Howik leur fit passer deux de ces grands javelots qui servent de harpons,
puis deux longues lances à pointes aiguës. A ces armes offensives il ajouta cinq
paquels de ces cordes souples et résistantes, que les baleiniers appellent
«lignes», et qui mesurent six cents pieds de longueur. Il n’en faut pas moins, car
il arrive souvent que ces cordes, attachées bout à bout, ne suffisent pas à la
« demande », tant la baleine s'enfonce profondément.

Tels étaient les divers engins qui furent soigneusement disposés # l'avant de
l'embarcation.

Howik et les quatre matelots n’attendaient plus que l'ordre de larguer
l’amarre.

 

 

 
