 

 

172 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

oo
être ne trouverez-vous pas dans cette ferme le luxe auquel vous êtes accoutumée
à votre habitation de San-Francisco, mais vous verrez que nos exploitations
de l’intérieur ne manquent point de confortable. Nous ne sommes pas absolu-

. ment des sauvages.

— Monsieur Harris, répondit Mrs. Weldon, si nous n’avons que des remercie-
ments à vous offrir pour votre généreux concours, du moins nous vous les offri-
rons de bon cœur. Oui! il est temps que nous arrivions!

— Vous êtes bien fatiguée, mistress Weldon ?

— Moi, peu importe ! répondit Mrs. Weldon, mais je m’aperçois que mon
petit Jack s’épuise peu à peu! La fièvre commence à le prendre à certaines
heures !

— Oui, répondit Harris, et, quoique le climat de ce plateau soit très-sain, il
faut bien avouer qu'en mars et en avril il y règne des fièvres intermittentes.

— Sans doute, dit alors Dick Sand, mais aussi la nature, qui est toujours et
partout prévoyante, a-t-elle mis le remède près du mal!

— Et comment cela, mon jeune ami? demanda Harris, qui semblait ne pas
comprendre.

— Ne sommes-nous donc pas dans la région des quinquinas? répondit Dick
Sand.

— En effet, dit Harris, vous avez parfaitement raison, Les arbres qui fournis-
nent la précieuse écorce fébrifuge sont ici chez eux.

— Je m'étonne même, ajouta Dick Sand, que nous n'en ayons pas encore vu
un seul! F

— Ah! mon jeune ami, répondit Harris, ces arbres ne sont pas faciles à dis-
tinguer. Bien qu’ils soient souvent de haute taille, que leurs feuilles soient
grandes, leurs fleurs roses et odorantes, on ne les découvre pas aisément. Il est
rare qu’ils poussent par groupes. Ils sont plutôt disséminés dans les forêts, et
les Indiens, qui font la récolte du quinquina, ne peuvent les reconnaître qu’à leur
feuillage toujours vert.

— Monsieur Harris, dit Mrs. Weldon, si vous voyez un de ces arbres, vous me
le montrerez.

— Certainement, mistress Weldon, mais vous trouverez à l’hacienda du sul-
fate de quinine. Cela vaut encore mieux, pour couper la fièvre, que la simple
écorce de l'arbre’, à

1. Autrefois, on se contentait de réduire cette écorce en poudre, qui portait le nom de « Poudre des
Jésuites », parce qu'en 1649, les Jésuites de Rome en reçurent de leur mission d'Amérique un envoi
considérable,

 
