« Misérable! » s'écria le Portugais. (Page 298.)

— Je suis prêt à paraître devant le Juge suprême, répondit froidement Dick
Sand, et la mort ne me fera pas peur !

— C'est ce que nous verrons ! hurla Negoro. Tu comptes peut-être sur un
secours quelconque ! Un secours à Kazonndé, où Alvez et moi sommes tout-
puissants, tu es fou ! Tu te dis peut-être que tes compagnons sont encore là,
ce vieux Tom et les autres ! Détrompe-toi ! IL y a longtemps qu’ils sont vendus et
partis pour Zanzibar, trop heureux s'ils ne crèvent pas en route!

— Dieu a mille moyens de rendre sa justice, répliqua Dick Sand. Le moindre
instrument peut lui suffire, Hercule est libre.

— Hercule ! s'écria Negoro en frappant la terre du pied, il y a longtemps qu’il
33

 
