 

 

CAPITAINE SAND 75

 

Oui! ils ne pouvaient trop implorer l’aide de Celui qui peut tout, car leur
situation était des plus graves!

Ce navire qui les portait n’avait plus de capitaine pour le commander, plus
d'équipage pour le manœuvrer. I1se trouvait au milieu de cet immense océan
Pacifique, à des centaines de milles de toutes terres, à la merci des vents et
des flots.

Quelle fatalité avait done amené cette baleine sur le passage du Prlgrim ?
Quelle fatalité plus grande encore avait poussé le malheureux capitaine Hull,
si sage d'ordinaire, à tout risquer pour compléter son chargement ? Et quelle
catastrophe à compter parmi les plus rares des annales de la grande pêche,
que celle-ci, qui n'avait pas permis de sauver un seul des matelots de la balei-
nière !

Oui! c'était une terrible fatalité ! e

En effet, il n°y avait plus un marin à bord du Pigrim !

Si! Un seul! Dick Sand, et ce n’était qu’un novice, un jeune homme de quinze
ans !

Capitaine, maître, matelots, on peut dire que tout l'équipage se résumait
maintenant en lui.

À bord se trouvait une passagère, une mère et son fils, dont la présence
devait rendre la situation plus difficile encore.

Puis, il y avait aussi quelques noirs, braves gens, courageux et zélés, sans
doute, prêts à obéir à qui serait en état de leur commander, mais dépourvus des
plus simples notions du métier de marin !

Dick Sand restait immobile, les bras croisés, regardant la place où venait de
s’engloutir le capitaine Hull, son protecteur, pour lequel il éprouvait une affec-
tion filiale. Puis, ses yeux parcouraient l'horizon, cherchant à découvrir quelque
bâtiment auquel il eût demandé aide et assistance, auquel il aurait pu, tout
au moins, confier Mrs. Weldon. ”

Il n'eût pas abandonné pour cela le Pilgrim, non, certes! sans avoir tout essayé
pour le ramener au port. Mais Mrs. Weldon et son petit garçon eussent été en
sûreté. Il n'aurait plus eu à craindre pour ces deux êtres, auxquels il s'était
voué corps et âme.

L'Océan était désert. Depuis la disparition de la jubarte, pas un point n’en
venait altérer la surface. Tout était ciel et eau autour du Pr{grim. Le jeune no-
vice ne savait que trop bien qu'il se trouvait en dehors des routes suivies par les
navires de commerce, et que les autres baleiniers naviguaient encore au loin sur
les lieux de pêche.

 
