 

 

 

pe
to

 

136 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Cousin Bénédict était littéralement furieux. (Page 135.)
«

reux le lendemain, et tous allaient se blottir dans la grotte pour y dormir
jusqu'au lever du soleil, lorsque Tom fit observer que Negoro n’était pas encore
de retour, bien que la nuit fût faite.

« Où peut-il être? demanda Mrs. Weldon.

— Qu'importe! dit Bat.

— Il importe, au contraire, répondit Mrs. Weldon. J'aimerais mieux encore
savoir cet homme près de nous!

— Sans doute, mistress Weldon, répondit Dick Sand, mais, s’il nous a faussé
compagnie volontairement, je ne vois pas comment nous pourrions l’obliger à
nous rejoindre! Qui sait s’il n’a pas ses raisons de nous éviter à tout jamais! »

 

 
