L'ÉPAVE

 

F certainement là un chien vivant, emprisonné peut-être, car il était possible que

Ès les panneaux fussent hermétiquement fermés. Mais on ne pouvait le voir, le

Es | pont du bâtiment chaviré n'étant pas encore visible,

Re « N'y eût-il là qu'un chien, monsieur Hull, dit Mrs. Weldon, nous le sauve-

RS rons !

La oo — Oui... oui !.… s'écria le petit Jack. nous le sauverons!.… Je lui donnerai à
k

manger! 11 nous aimera bien... Maman, je vais aller lui chercher un morceau
2 > de sucre !.…
HS — Reste, mon enfant, répondit Mrs. Weldon en souriant. Je crois que le
pauvre animal doit mourir de faim et qu'il préférera une bonne pâtée à ton
morceau de sucre!

— Eh bien, qu'on lui donne ma soupe! s'écria le petit Jack. Je peux bien

FFT EPP SRE
Dar GER 2

-m'en passer ! »

A ce moment, les aboïements se faisaient plus distinctement entendre. Trois
cents pieds au plus séparaient les deux navires. Presque aussitôt, un chien de
grande taille apparut sur les bastingages de tribord et s’y cramponna, en
aboyant plus désespérément que jamais.

pe « Howik, dit le capitaine Hull en se retournant vers le maitre d'équipage du
Pilgrim, mettez en panne, et qu’on amène le petit canot à la mer.
br: — Tiens bon, mon chien, tiens bon! » cria le petit Jack à l'animal, qui sem-
k 2 bla lui répondre par un aboïement à demi étoufté.
L La voilure du P#lgrim fut rapidement orientée de manière que le navire de-
meurât à peu près immobile, à moins d'une demi-encäblure de l'épave.
Le canot fut amené, et le capitaine Hull, Dick Sand, deux matelots s'y em-
barquèrent aussitôt.
Le chien aboyait toujours. Il essayait de se retenir au bastingage, mais,
à chaque instant, il retombait sur le pont. On eût dit que ses aboïements
ne S'adressaient plus alors à ceux qui venaient à lui. S’adressaient-ils donc à
des matelots ou passagers emprisonnés dans ce navire?
« Y aurait-il donc à bord quelque naufragé qui ait survécu? » se demanda
Mrs. Weldon.
Le canot du Pélgrim allait en quelques coups d’avirons atteindre la coque
chavirée.
| Mais, tout à coup, les allures du chien se modifièrent. A ces premiers aboie-
ments qui invitaient les sauveteurs à venir, succédèrent des aboiements furieux.
La plus violente colère excitait le singulier animal.
« Que peut-il done avoir, ce chien? » dit le capitaine Hull, pendant que le canot

 

 
