 

 

958 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS …

Dick Sand avait été placé presque à l'arrière du convoi. Il ne pouvait
apercevoir ni Tom, ni ses compagnons, ni Nan. La tête de la longue caravane
n’était visible pour lui que lorsqu'elle traversait quelque plaine. Il marchait,
livré aux plus tristes pensées, auxquelles les cris des agents lParrachaient à
peine. Il ne pensait ni à lui-même, ni aux fatigues qu’il lui faudrait supporter
encore, ni aux tortures que Negoro lui réservait peut-être ! Il ne songeait qu’à
Mrs. Weldon. Il cherchait en vain sur le sol, aux épines des sentiers, aux basses
branches des arbres, s’il ne trouverait pas quelque trace de son passage. Elle
n'avait pu prendre un autre chemin, si, comme tout portait à le croire, on

 

l'entraînait à Kazonndé. Que n'eût-il pas donné pour retrouver quelque indice
de sa marche vers le but où on les conduisait eux-mêmes !

Telle était la situation de corps et d'esprit du jeune novice et de ses compa-
gnons. Mais, quelque sujet qu’ils eussent de craindre pour eux-mêmes, si
grandes que fussent leurs propres souffrances, la pitié l'emportait en eux, à
voir l'effroyable misère de ce triste troupeau de captifs et la révoltante brutalité
de leurs maîtres. Hélas! ARE rien pour secourir les uns, rien
pour résister aux autres!

Tout le pays situé dans l’est de la Coanza n'était qu’u

  

phants les abatient lorsqu'ils sont jeunes encore, y étaient moins pressés que
dans la contrée voisine du littoral. La marche sous bois ne devait donc pas être
entravée, et les arbustes eussent été plus génants que les arbres. Il y avait en
effet abondance de ces cotonniers, hauts de sept à huit pieds, dont le coton sert
à fabriquer les étoffes rayées de noir et de blanc en usage dans l'intérieur de la
province.

En de certains endroits, le sol se transformait en épais jungles dans les-
quels le convoi disparaissait. De tous les animaux de la contrée, seuls les élé-
phants et les girafes eussent dominé de la tête ces roseaux qui ressemblent à
des bambous, ces herbes dont la tige mesure un pouce de diamètre. I fallait
que les agents connussent merveilleusement le pays pour ne pas s’y perdre.

Chaque jour, la caravane partait dès l’aube et ne faisait halte qu'à midi, pen-
dant une heure. On ouvrait alors quelques ballots contenant du manioc, et cet
aliment était parcimonieusement distribué aux esclaves. On y joignait des
patates, ou de la viande de chèvre et de veau, lorsque les soldats avaient piké en
passant quelque village. Mais la fatigue avait été telle, le repos si insuffisant, si

 
