 

 

212 k UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

— Oui! oui! ajouta Austin. Deux branches d'arbre, du feuillage en travers.

— Merci, mes amis, répondit Mrs. Weldon, mais je veux marcher... Je mar-
cherai. En route !

— En route ! répondit le jeune novice.

— Donnez-moi Jack ! dit Hercule, qui enleva l'enfant des bras de Nan. Quand
je n’ai rien à porter, ça me fatigue! »

Et le brave nègre prit délicatement, entre ses robustes bras, le petit garçon
endormi, qui ne se réveilla même pas.

Les armes furent visitées avec soin. Ce qui restait de provisions fut réuni en
un seul ballot, de manière à ne faire que la charge d’un homme. Actéon le jeta
sur son dos, et ses compagnons restèrent ainsi libres de leurs mouvements.

Cousin Bénédict, dont les longues jambes d'acier défiaient toute fatigue, était
prêt à partir. Avait-il remarqué la disparition d'Harris ? Il serait imprudent de
l'affirmer. Peu lui importait. D'ailleurs, il était sous le coup d’une des plus terri-
bles catastrophes qui püt le frapper. |

En effet, grave complication, cousin Bénédict avait perdu sa loupe et ses
lunettes.

Très-heureusement aussi, mais sans qu’il s’en doutât, Bat avait trouvé les
deux précieux appareils au milieu des grandes herbes de la couchée; mais, sur
le conseil de Dick Sand, il les avait gardés. De cette façon, on serait sûr que le
grand enfant se tiendrait tranquille pendant la marche, puisqu'il n'y voyait pas,
comme on dit, plus loin que le bout de son nez.

Aussi, placé entre Actéon et Austin, avec l’injonction formelle de ne pas les
quitter, le piteux Bénédict ne fit-il entendre aucune récrimination, et suivit-il
à son rang, comme un aveugle qu'on eùt mené en laisse.

La petite troupe n'avait pas fait cinquante pas, lorsque le vieux Tom l’arrêta
soudain d’un mot.

« Et Dingo ? dit-il.

— En effet, Dingo n’est pas là! » répondit Hercule.

Et de sa voix puissante, le noir appela le chien à plusieurs reprises.

Aucun aboiement ne lui répondit.

Dick Sand restait silencieux. L'absence du chien était regrettable, car ileût :
gardé la petite troupe de toute surprise.

« Dingo aurait-il donc suivi Harris ? demanda Tom.

— Harris, non... répondit Dick Sand, mais il a pu se jeter sur la piste de
Negoro. Il le sentait sur nos traces !

 
