 

CRE RER RE MT ARE CRE PAT UE D'EMON LACS

128 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

Connaissait-il_ donc cette contrée ? (Page 127.)

prendre quelque nourriture. Puis, on tiendrait conseil, et l’on déciderait de ce
qu’il conviendrait de faire.

De la nourriture, il n’y avait pas à se préoccuper. Sans parler des ressources
que devait offrir le pays, la cambuse du navire s’était vidée au profit des survi-
vants du naufrage, Le ressac avait jeté çà et là, au milieu des écueils que décou-
vrait alors le jusant, une grande quantité d’objets. Tom et ses compagnons
avaient déjà recueilli quelques barils de biscuit, des boîtes de conserves ali-
mentaires, des caisses de viande séchée. L'eau ne les ayant point encore ava-
riés, l'alimentation de la petite troupe était assurée pour plus de temps qu'il
ne lui en faudrait, sans doute, à atteindre une bourgade ou un village. Sous ce

 

 
