 

 

974 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

sous la forme desquelles ce métal s’exporte dans le centre de l'Afrique.

Les compliments ne furent pas épargnés aux havildars ; quant aux porteurs, le
traitant donna des ordres pour que leur salaire leur fût compté immédiatement.

José-Antonio Alvez et Coïmbra parlaient une sorte de portugais mêlé d’idiome
indigène qu’un natif de Lisbonne aurait eu quelque peine à comprendre. Dick
Sand n'entendait donc pas ce que ces « négociants » disaient entre eux. Avait il
été question de ses compagnons et de lui, si traitreusement adjoints au
personnel du convoi’ Le jeune novice n’eut plus lieu d’en douter, lorsque, sur
un geste de l’Arabe Ibn Hamis, un havildar se dirigea vers le baracon où Tom,
Austin, Bat et Actéon avaient été renfermés.

Presque aussitôt, les quatre Américains furent amenés devant Alvez.

Dick Sand s’approcha lentement. Il ne voulait rien perdre de cette scène.

La face d’Antonio-José Alvez s’illumina, quand il vit ces noirs bien découplés,
auxquels le repos et une nourriture plus abondante allaient promptement rendre
leur vigueur naturelle. Il n’eut qu’un regard de dédain pour le vieux Tom. Son
âge lui enlevait du prix; mais les trois autres se vendraient cher au prochain
lakoni de Kazonndé.

Ce fut alors qu’Alvez retrouva dans ses souvenirs quelques mots d'anglais,
que des agents tels que l'Américain Harris avaient pu lui apprendre, et le vieux
singe crut devoir souhaiter ironiquement la bienvenue à ses nouveaux esclaves.

Tom comprit ces paroles du traitant; il s’avança aussitôt, et, montrant ses
compagnons et lui : |

« Nous sommes des hommes libres! dit-il. Citoyens des États-Unis!»

Alvez le comprit sans doute; il répondit avec une grimace de belle humeur,
en hochant la tête :

« Oui... oui... Américains ! bienvenus. bienvenus!

— Bienvenus, » ajouta Coimbra.

Le fils du major de Bihé s’avança alors vers Austin, et, comme un marchand
qui examine un échantillon, après lui avoir tâté la poitrine, les épaules, il voulut
lui faire ouvrir la bouche afin de voir ses dents.

Mais, à ce moment, le señor Coïmbra reçut par la figure le plus magistral
coup de poing qu’un fils de major eût jamais attrapé !

Le confident d'Alvez alla rouler à dix pas. Quelques soldats se jetèrent sur
Austin, qui allait peut-être payer chèrement ce mouvement de colère.

Alvez les arrêta d'un geste. Il riait, ma foi, de la mésaventure de son ami
Coimbra, qui en était de deux dents, sur cinq ou six qui lui restaient!

 
