 

28 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

DR RS TU Nan ET AN
Encore est-il que leurs victimes sont assurées de trouver des secours immédiats.
Mais, que d'hommes à hommes on s'abandonne ainsi sur mer, c’est à ne pas
croire, c'est une honte !

Cependant, le capitaine Hull connaissait plusieurs exemples de pareille inhu-
manité, et il dut répéter à Mrs. Weldon que de tels faits, si monstrueux qu'ils
fussent, n'étaient malheureusement pas rares.

Puis, reprenant :

« D'où venait le Waldeck? demanda-t-il.

— De Melbourne.

— Vous n'êtes donc pas des esclaves?

— Non, monsieur! répondit vivement le vieux noir, qui se redressa de toute sa
taille. Nous sommes des sujets de l’État de Pensylvanie, et citoyens de la libre
Amérique !

— Mes amis, répondit le capitaine Hull, croyez que vous n'avez pas compromis
votre liberté en passant à bord du brick américain le Pélgrèm. »

En effet, les cinq noirs que transportait le Waldeck appartenaient à VÉtat de
Pensylvanie. Le plus vieux, vendu en Afrique comme esclave à l’âge de six ans,
puis transporté aux États-Unis, avait été affranchi depuis bien des années déjà
par l'acte d’émancipation. Quant à ses compagnops, beaucoup plus jeunes que
lui, fils d'esclaves libérés avant leur naissance, ils étaient nés libres, et aucun

blanc n'avait jamais eu sur eux un droit de propriété. Ils ne parlaient même

pas ce langage « nègre », qui n’emploie pas l'article et ne connaît que l’infini-
tif des verbes, — langage qui a disparu peu à peu, d’ailleurs, depuis la guerre
anti-esclavagiste. Ces noirs avaient donc librement quitté les États-Unis, et ils
y retournaient librement.

Ainsi qu'ils l’apprirent au capitaine Hull, ils s'étaient engagés en qualité de
travailleurs chez un Anglais, qui possédait une vaste exploitation près de Mel-
bourne, dans l'Australie méridionale, Là, ils avaient passé trois ans, avec grand
profit pour eux, et, leur engagement terminé, ils avaient voulu retourner en
Amérique.

Ils s'étaient donc embarvués sur le Waldeck, payant leur passage comme des
passagers ordinaires. Le 5 décembre, ils quittaient Melbourne, et dix-sept jours
après, pendant une nuit très-noire, le Waldeck avait été abordé par un grand
steamer.

Les noirs étaient couchés. Quelques secondes après la collision, qui fut ter-
rible, ils se précipitèrent sur le pont.

Déjà, la mâture du navire était venue en bas, et le Waldeck s'était couché sur

 

AY dr :

 
