 

Rd NOR ET Lio a. * À FE ge WU
Hat — ue CRT Tr Te Cr Ur ; _— ne +

 

148 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

 

commence avec le mois d'avril, et il faut autant que possible que vous ayez
auparavant atteint l’hacienda de San-Felice. En somme, le chemin à travers la
forêt est encore le plus court et peut-être aussi le plus sûr. Il est moins exposé
que la côte aux incursions des Indiens nomades, qui sont d’infatigables
pillards.

— Tom, mes amis, répondit Dick Sand en se retournant vers les noirs, il ne
nous reste plus qu’à faire les préparatifs du départ. Choisissons donc, parmi les
provisions du bord, celles qui peuvent le plus aisément se transporter, et faisons
des ballots, dont chacun prendra sa part. |

— Monsieur Dick, dit Hercule, si vous le voulez, je porterai bien la charge
tout entière !

— Non, mon brave Hercule ! répondit le novice. Il vaut mieux que nous nous
partagions le fardeau.

— Vous êtes un vigoureux compagnon, Hercule, dit alors Harris, qui regardait
le nègre comme si celui-ci eût été à vendre. Sur les marchés d'Afrique, vous
auriez valu cher!

— Je vaux ce que je vaux, répondit Hercule en riant, et les acheteurs n'ont
qu'à bien courir, s’ils veulent m’attraper! »

Tout était convenu, et, pour hâter le départ, chacun se mit à la besogne. Il
n’y avait, d’ailleurs, à se préoccuper du ravitaillement de la petite troupe que
pour le voyage du littoral à l’hacienda, c’est-à-dire pendant une dizaine de

jours de marche.

« Mais, avant de partir, monsieur Harris, dit Mrs. Weldon, avant d'accepter
votre hospitalité, je vous prierai d'accepter la nôtre. Nous vous l'offrons de bon
cœur !

— J'accepte, mistress Weldon, j'accepte avec empressement ! répondit gai-
ment Harris.

— Dans quelques minutes, notre déjeuner sera prêt,

— Bien, mistress Weldon. Je vais profiter de ces dix minutes pour aller re-
prendre mon cheval et l’amener ici. Il aura déjeuné, lui !

— Voulez-vous que je vous accompagne, monsieur? demanda Dick Sand à
l'Américain.

— Comme vous voudrez, mon jeune ami, répondit Harris. Venez! Je vous
ferai connaître le bas cours de cette rivière. »

Tous deux partirent.

Pendant ce temps, Hercule fut envoyé à la recherche de l’entomologiste.
Cousin Bénédict s'inquiétait bien, ma foi, de ce qui se passait aulour de lui! Il

 
