 

364 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS
I —
Il n'acneva pas, et se baissant, il ramassa une petite boîte de cuivre tout

oxydée, qui se trouvait dans un coin de la hutte.
Cette boîte fut ouverte, et il s’en échappa un morceau de papier, sur lequel

Dick Sand lut ces quelques mots :

« Assassiné.… volé par mon guide Negoro…. 3 décembre 1871... ici. à 120 milles

de la côte... Dingo!... à moil.…
« S,. Vernon, »

Le billet disait tout. Samuel Vernon, parti avec son chien Dingo pour explo-
rer le centre de l'Afrique, était guidé par Negoro. L'argent qu'il emportait
avait excité la convoitise du misérable qui résolut de s'en emparer. Le voyageur
français, arrivé sur ce point des rives du Congo, avait établi son campement dans
cette hutte. Là, il fut mortellement frappé, volé, abandonné... Le meurtre
accompli, Negoro prit la fuite sans doute, et ce fut alors qu’il tomba entre les
mains des Portugais. Reconnu comme un des agents &u traitant Alvez, conduit
à Saint-Paul de Loanda, il fut condamné à finir ses jours dans un des péniten-
ciers de la colonie, On sait qu'il parvint à s'évader, à gagner la Nouvelle-
Zélande, et comment il s'embarqua sur le Pelgrim pour le malheur de ceux qui
y avaient pris passage. Mais qu'élait-il arrivé après le crime ? rien qui ne fût
facile à comprendre! L'infortuné Vernon, avant de mourir, avait évidemment eu
le temps d'écrire le billet qui, avec la date et le mobile de l'assassinat, donnait
le nom de l'assassin. Ce billet, il l'avait enfermé dans cette boîte où, sans doute,
se trouvait l'argent volé, et, dans un dernier effort, son doigt ensanglanté avait
tracé comme une épitaphe les initiales de son nom... Devant ces deux lettres
rouges, Dingo avait dù rester bien des jours! Il avait appris à les connaître ! Il
ne devait plus les oublier! Puis, revenu à la côte, il avait été recueilli par le
capitaine du Waldeck et enfin à bord du Pilgrim, où il se retrouvait avec
Negoro. Pendant ce temps, les ossements du voyageur blanchissaient au
fond de cette forêt perdue de l'Afrique centrale, et il ne revivait plus que dans le
souvenir de son chien. Oui! les choses avaient dù se passer ainsi, et Dick Sand

et Hercule se disposaient à donner une sépulture chrétienne aux restes de
Samuel Vernon, lorsque Dingo, poussant un hurlement de rage, cette fois,
s’élança hors de la hutte,

Presque aussitôt, des cris horribles se firent entendre à courte distance. Évi-
demment, un homme était aux prises avec le vigoureux animal.

 
