 

Se
=) {

 

 

 

Des femmes, des enfants ont été saisis et entraînés par des crocodiles. (Page 260.)

deux enfants, l’un à la mamelle, l’autre âgé de troïs ans et qui marchait à peine.
Nan, émue de pitié, s'était chargée de ce petit être, et la pauvre esclave l'en avait
remérciée par une larme. Nan portait donc l'enfant, lui épargnant , en même
temps que Ja fatigue à laquelle il aurait succombhé, les coups que ne lui
eût pas ménagés l'havildar. Mais c'était un pesant fardeau pour la vieille Nan;
elle craignait que ses forces ne la trahissent bientôt, et elle songeait alors
au petit Jack! Elle se le représentait dans les bras de sa mère! La maladie
l'avait bien amaigri, mais il devait être lourd encore pour les bras affaiblis
de Mrs. Weldon! Où était-elle? Que devenait-elle? Sa vieille servante la
reverrait-elle jamais ?
33
