 

CENT MILLES EN DIX JOURS 167

 

——

partie moyenne, pas un indigène, pas un nomade ne s'était rencontré sous l’im-
mense forêt.

Dick Sand regretta plus d’une fois, sans en rien dire, de n’avoir pu s’échouer
sur un autre point du littoral! Plus au sud et plus au nord, les villages, les
bourgades ou les plantations n’eussent pas manqué, et, depuis longtemps déjà,
Mrs. Weldon et ses compagnons auraient trouvé un asile.

Mais, si la contrée semblait être abandonnée de l’homme, les animaux se
montrèrent plus fréquemment pendant ces derniers jours. On entendait par-
fois une sorte de long cri plaintif qu'Harris attribuait à quelques-uns de ces
gros tardigrades, hôtes habituels de ces vastes régions boisées, qu'on nomme
des « aïs ».

Ce jour-là aussi, pendant la halte de midi, un sifflement passa dans l'air,
qui ne laissa pas d'inquiéter Mrs. Weldon, tant il était étrange.

« Qu'est-ce donc? demanda-t-elle en se levant précipitamment.

— Un serpent ! » s’écria Dick Sand, qui, son fusil armé, se jeta au-devant de
Mrs. Weldon.

On pouvait craindre, en effet, que quelque reptile ne se fût glissé dans les
herbes jusqu’au lieu de halte. Il n’y aurait eu rien d'étonnant à ce que ce fût un
de ces énormes « sucurus », sortes de boas, qui mesurent quelquefois quarante
pieds de longueur.

Mais Harris rappela aussitôt Dick Sand que les noirs suivaient déjà, et il ras-
sura Mrs. Weldon.

Suivant lui, ce sifflement n'avait pu être produit par un sucuru, puisque ce

|
il
+

ms ”

» * Lx A L p
DER EE CR TT Ge 5":

serpent ne siffle pas; mais il indiquait la présence de certains quadrupèdes
inoffensifs, assez nombreux dans cette contrée.

« Rassurez-vous donc, dit-il, et ne faites aucun mouvement qui puisse effrayer
ces animaux.

— Mais quels sont-ils? demanda Dick Sand, qui se faisait comme une loi de

21 A7
1

2 conscience d'interroger et de faire parler l'Américain, — lequel, d’ailleurs, ne
se faisait jamais prier pour lui répondre.

' É e -d'aû
1 Cou by à

— Ce sont des antilopes, mon jeune ami, répondit Harris.
— Oh! que je voudrais les voir! s’écria Jack.
— C'est bien difficile, mon petit bonhomme, répliqua l'Américain, très-

difficile ! | |
— On peut peut-être essayer de les approcher, ces antilopes sifflantes ? reprit
Dick Sand.

— Ok! vous n’aurez pas fait trois pas, répondit l'Américain en secouant la tête,

 
