 

QUELQUES NOTES DE DICK SAND

 

 

Je vais pousser un cri, donner l'éveil.

  

Heureusement, j'ai pu me retenir!.…

Je ne puis en croire mes yeux! C'est Dingo... Dingo qui est près de
moi! Brave Dingo !.. Comment m'est-il rendu? Comment a-t-il pu me re-
trouver? Ah! l'instinct! L'instinct suffirait-il à expliquer de tels miracles de
fidélité ? I1 me lèche les mains. Ah! bon chien, maintenant mon seul ami! Ils
ne t’avaient donc pas tué !.….

Je lui rends ses caresses. Il me comprend! Il voudrait aboyer….

Je le calme! Il ne faut pas qu'on l’entende! Qu'il suive ainsi la caravane, sans
être aperçu, et peut-être !.… Mais quoi! il frotte obstinément son cou contre
mes mains. Il a l'air de me dire : « Cherche donc !..» Je cherche, et je sens quel-
que chose là, attaché à son cou... un bout de roseau passe dans ce collier où
sont gravées ces deux lettres S. V. dont le mystère est encore inexplicable pour
nous.

Oui... j'ai détaché le roseau… Je l'ai brisé! Il y a un billet dedans.

Mais, ce billet! je ne puis le lire! I faut attendre le jour! le jour... Je
voudrais retenir Dingo, mais:le bon animal, tout en me léchant les mains, sem-
ble avoir hâte de me quitter! Ila compris que sa mission était remplie!
D'un bond de côté, il disparait sans bruit entre les herbes ! Dieu lui épargne la
dent des lions ou des hyènes!

Dingo est certainement retourné vers celui qui me l’a envoyé!

Ce billet, que je ne puis lire encore, me brûle les mains! Qui l’a écrit? Vien-
drait-il de Mrs. Weldon ? Vient-il d'Hercule? Comment le fidèle animal que nous
croyions mort a-t-il rencontré l’un ou l'autre? Que va me dire ce billet ? Est-ce
un plan d'évasion qu'il m’apporte, ou me donne-t-il seulement des nouvelles de
ceux qui me sont chers! Quoiqu'il en soit, cet incident m'a vivement ému, et a
fait trêve à mes misères.

Ah! que le jour est long à venir!

Je guette la moindre lueur à l'horizon. Je ne puis fermer l'œil. J'entends en-
core les rugissements des fauves! Mon pauvre Dingo, puissés-tu leur avoir
échappé!

Enfin, le jour va paraître, et presque sans aube, sous ces latitudes tropicales.
Je n'’arrange pour ne pouvoir être aperçu !.…

J'essaye de lire! Je ne le puis encore.

Enfin, j'ai lu! Le billet est de la main d'Hercule!

Il est écrit sur un bout de papier, au crayon.
