 

62 | UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

 

« Veille bien, Dick, veille bien! cria une dernière fois le capitaine Hull au
jeune novice.

— Comptez sur moi, monsieur.

— Un œil pour le bâtiment, un œil pour la baleinière, mon garçon ! Ne
l'oublie pas!

— Cela sera fait, capitaine, » répondit Dick Sand, qui alla se placer près
de la barre.

Déjà, la légère embarcation se trouvait à plusieurs centaines de pieds du na-
vire. Le capitaine Hull, debout à l'avant, ne pouvant plus se faire entendre,
renouvelait ses recommandations par les gestes les plus expressifs.

C'est alors que Dingo, les pattes toujours appuyées sur la lisse, poussa une
sorte d'aboiement lamentable, qui eût défavorablement impressionné des gens
quelque peu portés à la superstition.

Cet aboïiement fit même tressaillir Mrs. Weldon.

«Dingo, dit-elle, Dingo! C’est ainsi que tu encourages tes amis ! Allons, un bel
aboiement bien clair, bien joyeux ! »

Mais le chien n’aboya plus, et, se laissant retomber sur ses pattes, il vint len-
tement vers Mrs. Weldon, dont il lécha affectueusement la main.

« I ne remue pas la queue !.. murmura Tom à mi-voix. Mauvais signe! Me
vais signe! »

Mais, presque aussitôt, Dingo se redressa, et un hurlement de colère lui
échappa.

Mrs. Weldon se retourna.

Negoro venait de quitter le poste et se dirigeait vers le gaillard d’avant,
dans l'intention, sans doute, de suivre du regard, lui aussi, les manœuvres de la
baleinière.

Dingo s’élança vers le maitre-coq, en proie à la plus vive comme à la plus
inexplicable fureur.

Negoro saisit un anspect et se mit en défense.

Le chien allait lui sauter à la gorge.

«ci, Dingo, ici! » cria Dick Sand, qui, abandonnant un instant son poste
d'observation, courut vers l'avant.

Mrs. Weldon, de son côté, cherchait à calmer le chien.

Dingo obéit, non sans répugnance, et revint en grondant sourdement vers
le jeune novice.

Negoro n’avait pas prononcé un seul mot, mais sa figure avait pâli un üistant.
Laissant alors retomber son anspect, il regagna sa cabane.

 

Mrhégir

PR Cu D

 
