   

56 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

v Q
ee
_— LU

St NAT TS

« Ah! tu veux avoir cette baleine ! mon garçon ? » (Page 54.)

offerts, était impossible. En effet, la manœuvre d'une pirogue de pêche exige
des marins très-particulièrement exercés. Un faux coup de barre ou un faux
coup d’aviron suffiraient à compromettre le salut de la baleinière pendant lat-
taque.

D'autre part, le capitaine Hull ne voulait pas quitter son navire, sans y laisser
au moins un homme de l'équipage en qui il eût confiance. Il fallait prévoir toutes
les éventualités.

Or, le capitaine Hull, obligé de choisir des marins solides pour armer la
baleinière, devait forcément s’en remettre à Dick Sand du soin de garder le
lilgrim.

 

 
