 

19
i£
D

UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

CHAPITRE V

LEÇON SUR LES FOURMIS DANS UNE FOURMILIÈRE.

En ce moment, l'orage éclatait avec une violence inconnue aux latitudes
tempérées.

C'était providentiel que Dick Sand et ses compagnons eussent trouvé ce
refuge !

En effet, la pluie ne tombait pas en gouttes distinctes, mais par filets d’eau
d'épaisseur variable. C'était, quelquefois, une masse compacte et faisant nappe,
comme une cataracte, un Niagara. Qu'on se figure un bassin aérien, contenant
toute une mer, et se renversant d’un coup subit. Sous de tels épanchements,
le sol se ravine, les plaines se changent en lacs, les ruisseaux en torrents,
les rivières débordées inondent de vastes territoires. C’est que, contraire-
ment à ce qui arrive dans les zônes tempérées où la violence des orages est en
raison inverse de leur durée, en Afrique, si forts qu'ils soient, ils continuent
pendant des journées entières. Comment tant d'électricité peut-elle s'être emma-
gasinée dans les nuages? comment tant de vapeurs ont-elles pu s’accumuler?
c'est ce qu'il est difficile de comprendre. Il en est ainsi, pourtant, et l’on peutse
croire transporté aux époques extraordinaires de la période diluvienne.

Heureusement, la fourmilière, très-épaisse de parois, était parfaitement
imperméable. Une hutte de castors, de terre bien battue , n’eût pas été plus
étanche. Un torrent aurait passé dessus, sans qu’une seule goutte d'eau eût
filtré à travers ses pores.

Dès que Dick Sand et ses compagnons eurent pris possession du cône, ils s’oc-
cupèrent d'en reconnaître. la disposition intérieure. La lanterne fut allumée, et
la fourmilière s’éclaira d’une lumière suffisante. Ce cône, qui mesurait douze :
pieds de hauteur au dedans, avait onze pieds de large, sauf à sa partie supé-
rieure, qui s’arrondissait en forme de pain de sucre. Partout, l'épaisseur des
parois était d’un pied environ, et un vide existait entre les étages de cellules
qui les tapissaient.

 
