 

 

470 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

coup partait, l'arme avait été rapidement détournée par Harris, et Dick Sand, si
adroit qu’il fût, avait manqué son but.

« Pas de coup de feu! pas de coup de feu ! avait dit l'Américain.

— Ah çà! mais ce sont des girafes! s’écria Dick Sand, sans répondre autre-
ment à l'observation d'Harris.

— Des girafes! répéta Jack, en se redressant sur la selle du cheval. Où sont-
elles, les grandes bêtes? ë é

— Des girafes! répondit Mrs. Weldon. Tu te trompes, mon cher Dick. Il n'y
a pas de girafes en Amérique.

— En effet, dit Harris, qui paraissait assez surpris, il ne peut y avoir de girafes
dans ce pays!

— Mais alors? fit Dick Sand.

— Je ne sais vraiment que penser! répondit Harris. Vos yeux, mon jeune ami,
ne vous ont-ils pas abusé, et ces animaux ne seraient-ils pas plutôt des au-
truches ?

— Des autruches! répétèrent Dick Sand et Mrs, Weldon en se regardant, très-
surpris.

— Oui! de simples autruches, répéta Harris.

— Mais les autruches sont des oiseaux, reprit Dick Sand, et, par conséquent,
elles n'ont que deux pattes !

— Eh bien, répondit Harris, j'ai précisément cru voir que ces animaux qui
viennent de s'enfuir si rapidement étaient des bipèdes!

— Des bipèdes! répondit le novice.

— Il me semble bien avoir aperçu des animaux à quatre pattes, dit alors
Mrs. Weldon.

— Moi aussi, ajouta le vieux Tom, dont Bat, Actéon et Austin confirmèrent
les paroles. ;

— Des autruches à quatre pattes! s'écria Harris en éclatant de rire. Voilà qui
serait plaisant !

— Aussi, reprit Dick Sand, avons-nous cru que c’étaient des girafes, et non
des autruches. |

— Non, mon jeune ami, non! dit Harris. Vous avez certainement mal vu. Cela
s'explique par la rapidité avec laquelle ces animaux se sont enfuis. D'ailleurs,
il est arrivé plus d'une fois à des chasseurs se tromper comme vous, et de la
meilleure foi du monde! »

Ce que disait l'Américain était fort plausible. Entre une autruche de grande
taille et une girafe de taille moyenne, vues à une certaine distance, il est

 
