 

 

LECON SUR LES FOURMIS DANS UNE FOURMILIÈRE 931

 

— Et ceux qui ont construit cette fourmilière ?.. demand Dick Sand,

— Cesont les belliqueux! répondit cousin Bénédict, qui prononça ce nom
comme il eût fait des Macédoniens ou autre peuple antique, brave à la guerre.
Oui! des belliqueux et de toute taille! Entre Hercule et un nain, la différence
serait moindre qu'entre le plus grand de ces insectes et le plus petit. S'il y a
parmi eux des ouvriers longs de cinq millimètres, des soldats longs de dix, des
mâles et des femelles longs de vingt, on y rencontre aussi une espèce bien autre-
ment curieuse, des « sirafous », longs d’un demi-pouce, qui ont des tenailles
pour mandibules, et une tête plus grosse que le corps, comme des requins ! Ce
sont les requins des insectes, et entre des sirafous et un requin aux prises, je
parierais pour lessirafous !

— Et où observe-t-on plus communément ces sirafous? demanda alors
Dick Sand.

— En Afrique, répondit cousin Bénédict, dans les provinces centrales et méri-
dionales. L'Afrique est, par excellence, le pays des fourmis. II faut lire ce qu’en dit
Livingstone dans les dernières notes rapportées par Stanley! Pl£s heureux que
moi, le docteur a pu assister à une bataille homérique, livrée entre une armée
de fourmis noires et une armée de fourmis rouges. Celles-ci, qu’on appelle « dri-
vers », et que les indigènes nomment sirafous, furent victorieuses. Les autres,
les « tchoungous », prirent la fuite, emportant leurs œufs et leurs jeunes, non
sans s'être courageusement défendues. Jamais, au dire de Livingstone, jamais
l'humeur batailleuse n'a été portée plus loin, ni chez l'homme, ni chez la bête!
Avec leur tenace mandibule qui arrache le morceau, ces sirafous font reculer
l'homme le plus brave. Les plus gros animaux eux-mêmes, lions, éléphants,
fuient devant elles. Rien ne les arrête, ni arbres qu'elles escaladent jus-
qu'à la cime, ni ruisseaux qu’elles franchissent en se faisant un pont suspendu
de leurs propres corps accrochés les uns aux autres! Et nombreuses ! Un autre
voyageur africain, Du Chaillu, a vu défiler pendant douze heures une colonne
de ces fourmis, qui pourtant ne s’attardaient pas en route! Pourquoi s'étonner,
d'ailleurs, à la vue de tant de myriades? La fécondité des insectes est surpre-
nante, et pour en revenir à nos termites belliqueux, on a constaté qu'une
femelle pondait jusqu’à soixante mille œufs par jour! Aussi ces névroptères
fournissent-ils aux indigènes une nourriture succulente. Des fourmis grillées,
mes amis, je ne sais rien de meilleur au monde!

— En avez-vous donc mangé, monsieur Bénédict ? demanda Hercule.

— Jamais, répondit le savant professeur, mais j'en mangeräi.

 
