   

LAS PES Tate

AS Te

SRE EEE)

|

 

6

UN CAPITAINE DE QUINZE. ANS

a

 

Cousin Bénédict s'était-il livré à l'étude des vertébrés, mammifères, oiseaux,
reptiles et poissons?

Point.

Étaient-ce les mollusques, depuis les céphalopodes jusqu'aux bryozoaires, qui
avaient eu sa préférence, et la malacologie n’avait-elle plus de secrets pour lui ?

Pas davantage. :

C’étaient done les rayonnés, échinodermes, acalèphes, polypes, entozoaires,
spongiaires et infusoires, sur lesquels il avait si longtemps brûlé l'huile de sa
lampe de travail ?

Il faut bien avouer que ce n'étaient pas les rayonnés.

Or, comme il ne reste plus à citer en zoologie que la division des nrtichi ae il
va de soi que c’est sur cette division que s'était exercée l'unique passion du cou-
sin Bénédict.

Oui, et encore convient-il de préciser.

L'embranchement des articulés compte six classes : les insectes, les myria-
podes, les arachnides, les crustacés, les cirrhopodes, les annélides. |

Or, cousin Bénédict, scientifiquement parlant, n’eût pas su distinguer un ver
de terre d’une sangsue médicinale, un perce-pied d’un gland de mer, une
araignée domestique d’un faux scorpion, une crevette d’une ranine, un iule d'un
scolopendre.

Mais alors qu'était cousin Bénédiot ?

Un simple entomologiste, rien de plus.

À cela, on répondra sans doute que, dans son acception étymologique, l'ento-
mologie est la partie des sciences naturelles qui comprend tous les articulés.

C'est vrai, d'une façon générale; mais la coutume s’est établie de ne donner à ce

mot qu'un sens plus restreint. On ne l'applique donc qu'à l'étude proprement
dite des insectes, c’est-à-dire «tous les animaux articulés dont le corps, COM-
posé d'anneaux placés bout à bout, forme trois segments distincts, qui pos-
sèdent trois paires de pattes, ce qui leur a valu le nom d'hexapodes. »

Or, comme cousin Bénédict s'était restreint à l'étude des articulés de cette
classe, il n’était qu’un simple entomologiste.

Mais, qu'on ne s’y trompe pas! Dans cette classe des insectes, on ne compte
pas moins de dix ordres : les orthoptères', les névroptères*, les hyménoptères”,

1. Types : sauterelles, grillons, etc.
2. Types : fourmis-lions, libellules.
3. Types : abeilles, guêpes, fourmis.
