 

1
=
Me
i
#

 

268 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

Bihé et un troisième à Cassange, dans le Benguela, où le lieutenant Cameron
allait le rencontrer quelques années plus tard.

Une grande rue centrale, de chaque côté des groupes de maisons, de «tem-
bés » à toitures plates, à murailles de terre crépie, dont la cour carrée sert de
parc au bétail, à l'extrémité de la rue la vaste « tchitoka » entourée de baracons,
au-dessus de cet ensemble d'habitations quelques énormes banians dont les
branches se développent par un mouvement superbe, çà et là de grands palmiers
plantés comme des balais, la tête en l'air, sur la poussière des rues, une
vingtaine d'oiseaux de proie préposés à la salubrité publique, tel est le quar-
tier marchand de Kazonndé.

Non loin coule le Louhi, rivière dont le cours encore indéterminé est proba -
blement un affluent ou tout au moins un sous-affluent du Congo, tributaire du
Zaire.

La résidence du roi de Kazonndé, qui confine au quartier commerçant, n’est
qu’un ramassis de huttes malpropres qui s'étendent sur un espace d’un mille
carré. De ces cases, les unes sont libres d’accès, les autres sont enceintes d’une
palissade de roseaux ou bordées de figuiers: buissonnants. Un clos particulier
qu’entoure une haie de papyrus, une trentaine de cases servant de demeures aux
esclaves du chef, un groupe de huttes pour ses femmes, un « tembé » plus
vaste et plus élevé, à demi enfoui dans les plantations de manioe, telle est la rési-
dence du roi de Kazonndé, un homme de cinquante ans, ayant nom Moini
Loungga, et déjà bien déchu de la situation de ses prédécesseurs. Il n'a pas
quatre mille soldats, là où les premiers traitants portugais en comptèrent vingt
mille, et il ne pourrait plus, comme au bon temps, décréter l’immolation de
vingt-cinq à trente esclaves par jour.

Ce roi était, d’ailleurs, un précoce vieillard usé par la débauche, brûlé par les
liqueurs fortes, un féroce maniaque, faisant par caprice mutiler ses sujets, ses
officiers ou ses ministres, coupant le nez ou les oreilles aux uns, le pied ou la
main aux autres, et dont la mort, prochainement attendue, devait être accueillie
sans aucun regret.

Un seul homme dans tout Kazonndé devait peut-être perdre à la mort de
Moini Loungga. C'était le traitant José-Antonio Alvez, qui s’entendait fort
bien avec l’ivrogne dont toute la province reconnaissait l'autorité. Il pouvait
craindre après lui, si l’avénement de la première de ses femmes, la reine Moina,
était contesté, que les États de Moini Loungga fussent envahis par un compé-
titeur voisin, un des rois de l'Oukousou. Celui-ci, plus jeune, plus actif, s'était

 
