 

te We

 

182 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

« Tais-toi, Tom, tais-toi! » dit-il.

En effet, il y avait là, sur le sol, des mains coupées, et, auprès de ces débris
humains, quelques fourches brisées, une chaîne rompue !

Mrs. Weldon, heureusement, n’avait rien vu de cet horrible spectacle.

Quant à Harris, il se tenait à l'écart, et qui l’eût observé en ce moment aurait
été frappé du changement qui s'était fait en lui. Sa face avait quelque chose de
féroce.

Dingo, lui, avait rejoint Dick Sand, et, devant ces restes sanglants, il aboyait
avec rage.

Le novice eut beaucoup de peine à le chasser.

Cependant, le vieux Tom, à la vue de ces fourches, de cette chaîne brisée,
était resté immobile, comme si ses pieds se fussent enracinés dans le sol, Les
yeux démesurément ouverts, les mains crispées, il regardait, murmurant ces
incohérentes paroles :

a J'ai vu... déjà vu... ces fourches... tout petit. j'ai vu !...»

Et, sans doute, les souvenirs de sa première enfance lui revenaient vaguement.
Il cherchait à se rappeler! Il allait parler! AL

« Tais-toi, Tom! répéta Dick Sand. Pour mistress Weldon, pour nous tous,
tais-toi ! » |

Et le novice emmena le vieux noir.

Un autre lieu de halte fut choisi, à quelque distance, et tout fut disposé pour la
nuit.

Le repas fut préparé, mais on y toucha à peine. La fatigue l’emportait sur
la faim. Tous étaient sous une indéfinissable impression d'inquétude qui tou-
chait à la terreur.

L’obscurité se fit peu à peu. Bientôt elle fut profonde. Le ciel était couvert de
gros nuages orageux. Entre les arbres, dans l'horizon de l’ouest, on voyait s’en-
flammer quelques éclairs de chaleur. Le vent tombé, pas une feuille ne remuait
aux arbres. Un silence absolu succédait aux bruits du jour, et on eût pu croire
que la lourde atmosphère, saturée d'électricité, devenait impropre à la trans-
mission des sons,

Dick Sand, Austin, Bat veillaient ensemble. Ils cherchaient à voir, à entendre,
dans cette profonde nuit, si une lueur quelconque ou quelque bruit suspect au-
raient frappé leurs yeux ou leurs oreilles. Rien ne troublait ni le calme ni”
l'obscurité de la forêt.

Tom, non pas assoupi, mais absorbé dans ses souvenirs, la tête courbée,
demeurait immobile, comme s’il eût été frappé de quelque coup subit. |

 
