 

|
|
|

ne Rp

 

$ FT #: " di + due + # Æ k 1& F4 FT FA un Fo dé : + wi NPA s . e * " és Ÿ
ie . : : +, te
LA JUBARTE 63

oo ——— RÉ

 

 

La baleinière se tenait à une encäblure. (Page 66.)

La jubarte ne bougeait pas et ne semblait point avoir encore aperçu l'embarca-
tion, qui décrivait un cercle autour d'elle.

Le capitaine Hull, en faisant ce circuit, s’éloignait nécessairement du Pélgrim,
que la distance rapetissait peu à peu.

C’est toujours un effet bizarre que cette rapidité avec laquelle les objets dimi-
nuent en mer. Il semble qu'on les regarde bientôt par le gros bout d’une lu-
nette, Cette illusion d'optique tient évidemment à ce que les points de compa-
raison manquent sur ces larges espaces. Il en était ainsi du Pélgrim, qui
décroissait à vue d'œil et semblait beaucoup plus éloigné déjà qu'il ne l'était
réellement.

in TU
LP SLTP

   

LU

er RÉ ER RTE PONT CARE 14
+. Lee Dr

 

 
