 

 

UN CAMPEMENT SUR LES BORDS DE LA COANZA 917

bras libres pour porter des fardeaux, les pieds libres pour marcher, mais ils
n'auraient pu en faire usage pour fuir. C'est ainsi qu'ils allaient franchir des cen-
taines de milles, sous les coups de fouet d’un havildar! Étendus à l'écart, acca-
blés par la réaction qui avait suivi les premiers instants de leur lutte contre les
nègres, ils ne faisaient plus un mouvement! Que n'avaient-ils pu suivre Hercule
dans sa fuite ! Et pourtant, que pouvait-on espérer pour le fugitif? Tout vigoureux
qu'il était, que deviendrait-il, dans cette inhospitalière contrée, où la faim,
l'isolement, les bêtes fauves, les indigènes, tout était contre lui? N’en viendrait-il
pas bientôt à regretter le sort de ses compagnons? Et ceux-ci, cependant,
n'avaient aucune pitié à attendre de la part des chefs de la caravane, Arabes ou
Portugais, parlant une langue qu'ils ne pouvaient comprendre, et qui n’entraient
en communication avec eux que par des regards et des gestes menaçants.

Dick Sand, lui, n’était pas accouplé à quelque autre esclave. C'était un blanc,
et on n'avait pas osé sans doute lui infliger le traitement commun. Désarmé, il
avait les pieds etles mains libres, mais un havildar le surveillait spécialement,
11 observait le campement, et à chaque instant, il s’attendait à voir paraitre
Negoro ou Harris. Son attente fut trompée. Nul doute pour lui, cependant,
que ces deux misérables n’eussent dirigé l'attaque contre la fourmilière.

Aussi la pensée lui était-elle venue que Mrs. Weldon, le petit Jack et le cou-
sin Bénédict avaient été entrainés séparément par les ordres de l’Améri-
cain ou du Portugais; ne les voyant ni l'un ni l’autre, il se disait que les deux
complices accompagnaient peut-être bien leurs vietimes. Où les conduisait-on?
Qu'en voulait-on faire ? c'était son plus cruel souci. Dick Sand oubliait sa propre
situation, pour ne songer qu'à Mrs. Weldon et aux siens.

La caravane, campée sous le gigantesque sycomore, ne comptait pas moine
de huit cents personnes, soit cinq cents esclaves des deux sexes, deux cents sol-
dats, porteurs ou maraudeurs, des gardiens, des havildars, des agents ou des
chefs.

Ces chefs étaient d’origine arabe et portugaise. On imaginerait difficilement
les cruautés que ces êtres inhumains exercent sur leurs captifs. Ils les frappent
sans relèche, et ceux d’entre eux qui tombent épuisés, hors d'état d’être ven-
dus, sont achevés à coups de fusil ou de couteau. On les tient ainsi par la ter-
reur ; mais le résultat de ce système, c'est qu'à l’arrivée de la caravane, cinquante
our cent des esclaves, manquent au compte du traitant, soit qué quelques-uns
aient pu s'échapper, soit que les ossements de ceux qui sont morts à la peine
jalonnent les longues routes de l’intérieur à la côte.

 
