 

A L’HORIZON 109

—— ro EE

   

Sand devait-il done supposer qu'il était trompé par sa boussole, dont il ne pou-
vait plus contrôler les indications, puisque le second compas lui manquait pour
faire ce contrôle? En vérité, il eut cette crainte que pouvait justifier l'absence
de toute terre!

Aussi, lorsqu'il n'était plus à la barre, Dick Sand ne cessait-il de dévorer la

BREST EEE

carte des yeux! Mais il avait beau l’interroger, elle ne pouvait lui donner le mot

MT

d’une énigme qui, dans la situation que Negoro lui avait faite, était incompré-
hensible pour lui, comme elle l’eût été pour tout autre! e

Ce jour-là, pourtant, 21 février, vers huit heures du matin, il se produisit un
incident de la plus haute gravité.

Hercule, de vigie à l'avant, fit entendre ce cri :

CES PP TRE SES

« Terre ! terre ! »
Dick Sand bondit vers le gaillard d'avant. Hercule, qui ne pouvait avoir des

PAT TE

yeux de marin, ne se trompait-il pas?
« La terre! s’écria Dick Sand.

ÉLIRE vêx

2

— Là, » répondit Hercule, en montrant un point presque imperceptible à

+

Phorizon dans le nord-est.

On s’entendait à peine parler au milieu des mugissements dela mer et du ciel.

« Vous avez vu la terre? dit le novice.

— Oui, » répondit Hercule en affirmant de la tête.

Et sa main se tendit encore vers bâbord devant.

Le novice regardait. Il ne voyait rien.

A ce moment, Mrs. Weldon, qui avait entendu le eri poussé par Hercule, monta
sur le pont, malgré sa promesse de ne point y venir.

« Mistress !.. » s’écria Dick Sand.

Mrs. Weldon, ne pouvant se faire entendre, essaya, elle aussi, d'apercevoir
cette terre signalée par le noir, et semblait avoir concentré toute sa vie dans ses
yeux.

= Il faut croire que la main d’Hercule indiquait mal le point de l'horizon qu’il
voulait montrer, car ni Mrs. Weldon, ni le novice ne purent rien voir,

Mais, tout à coup, Dick Sand étendit la main à son tour.

« Oui ! oui! terre ! » dit-il.

Une sorte de sommet venait d'apparaître dans une éclaircie des brumes. Ses
yeux de marin ne pouvaient le tromper.

« Enfin! s’écria-t-il, enfin! »

Il se tenait fiévreusement au bastingage. Mrs. Weldon, soutenue par Hercule, ne
cessait de regarder cette terre presque inespérée.

 
