 

 

EN ROUTE 157

 

en avril, d’autres ne l’étant qu’en septembre, et, conséquemment, leurs mangues
- étaient à point.

« Oui! c’est bon, bon, bon! disait le petit Jack, la bouche pleine. Mais mon ami
Dick m’a promis des caoutchoues, si j'étais bien sage, et je veux des caoutchoucs!

— Tu en auras, mon Jack, répondit Mrs. Weldon, puisque monsieur Harris te
l’assure.

— Mais ce n’est pas tout, reprit Jack, mon ami Dick m'a encore promis autre
chose !

— Qu’a donc promis l'ami Dick? demanda Harris en souriant.

— Des oiseaux-mouches, monsieur.

— Et vous aurez aussi des oiseaux-mouches, mon petit bonhomme, mais plus
loin. plus loin!» répondit Harris.

Le fait est que le petit Jack avait le droit de réclamer quelques-uns de ces”

charmants colibris, car il se trouvait dans un pays où ils devaient abonder, Les
Indiens, qui savent tresser artistement leurs plumes, ont prodigué les plus poé-
tiques noms à ces bijoux de la gent volatile. Ils les appellent ou les « rayons»
ou les «cheveux du soleil ». Ici, c'est le petit roi des fleurs; là, « la fleur cé-
leste qui vient dans son vol caresser la fleur terrestre ». C’est encore «le bouquet
de pierreries, qui rayonne aux feux du jour! » On peut même croire que leur
imagination eût su fournir une nouvelle appellation poétique pour chacune des
cent cinquante espèces qui constituent cette merveilleuse tribu des colibris.

Cependant, si nombreux que dussent être ces oiseaux-mouches dans les forêts
de la Bolivie, le petit Jack dut se contenter encore de la promesse d’Harris. Sui-
vant l'Américain, on était encore trop près de la côte, et les colibris n'aimaient
pas ces déserts rapprochés de l'Océan. La présence de l'homme ne les effarou-
chait pas, et, à l'hacienda, on n’entendait, tout le jour, que leur cri de «tère-
tère », et le bourdonnement de leurs ailes, semblable à celui d’un rouet.

« Ah ! que je voudrais y être! » s’écriait le petit Jack.

Le plus sûr moyen d'y être, à l’hacienda de San-Felice, c'était de ne pas s’ar-
rêter en chemin. Mrs. Weldon et ses compagnons ne prenaient donc que le
temps absolument nécessaire au repos.

La forêt changeait déjà d'aspect. Entre les arbres moins pressés s’ouvraient
çà et là de larges clairières. Le sol, perçant le tapis d'herbe, montrait alors son
ossature de granit rose et de syène, pareil à des plaques de lapis-lazuli. Sur
quelques hauteurs foisonnait la salsepareille, plante à tubercules charnus, qui
formait un inextricable enchevêtrement. Mieux valait encore la forêt et ses
étroites sentes.

EN
ES

ne hot D Ge og he lé a rt 0 +

dE
|
4
É
À
Ch :
?
:

Pre

ne. Sci

 
