 

 

DICK SAND il

 

CHAPITRE II

DICK SAND,

Cependant, la mer était belle, et, sauf les retards, la navigation s’opérait dans.
* des conditions très-supportables.

Mrs. Weldon avait été installée à bord du Pilgrim aussi confortablement que
possible, Ni dunette, ni roufle n’occupaient l'arrière du pont. Aucune cabine de:
poupe n'avait donc pu recevoir la passagère. Elle dut se contenter de la chambre
du capitaine Hull, située sur l'arrière, et qui constituait son modeste logement

de marin. Et encore avait-il fallu que le capitaine insistät pour la lui faire

accepter. Là, dans cet étroit logement, s'était installée Mrs. Weldon, avec
son enfant et la vieille Nan. C’est là qu'elle prenait ses repas, en compagnie du

capitaine et du cousin Bénédict, pour lequel on avait établi une sorte de chambre”

en abord.

Quant au commandant du Pilgrèm, il s'était casé dans une cabine du poste de
l'équipage, cabine qui eût été occupée par le second, s’il y avait eu un second à
bord. Mais le brick-goëlette naviguait, on le sait, dans des conditions qui
avaient permis d'économiser les services d’un second officier.

Les hommes. du Pélgrim, bons et solides marins, se montraient très-unis par
la communauté d'idées et d'habitudes, Cette saison de pêche était la quatrième

qu'ils faisaient ensemble. Tous Américains de l'Ouest, ils se connaissaient de
longue date, et appartenaient au même littoral de l'État de Californie.

Ces braves gens se montraient fort prévenants envers Mrs. Weldon, la femme
de leur armateur, pour lequel ils professaient un dévouement sans bornes. IL
faut dire que, largement intéressés dans les bénéfices du navire, ils avaient
navigué jusqu'alors avec grand profit. Si, en raison de léur petit nombre, ils ne
s’épargnaient pas à la peine, c’est que tout travail accroissait leurs avantages
dans le règlement des comptes qui terminait chaque saison. Cette fois, il est
vrai, le profit serait presque nul, et cela les faisait justement maugréer contre
ces coquins de la Nouvelle-Zélande.

Un homme à bord, seul, entre tous, n’était pas d’origine américaine. Portu-
