Lu LE 4 Ë : L ” 7 : m7 , # +++ NET n Pr
AN 7 + : + ‘ % Fr A

 

CE QU’'IL CONVIENT DE FAIRE 127

PE
que cousin Bénédict saurait bien découvrir. Mais, quoi qu'en eût le petit Jack,
on ne pouvait leur demander le nom du pays, et, pour l’apprendre, il fallait
nécessairement s'adresser à quelque indigène.

Il n’y en avait pas, ou, du moins, on n’en voyait pas un seul. D'habitation,
hutte ou cabane, pas davantage, ni dans le nord, au delà de la petite rivière, ni
dans le sud, ni enfin à la partie supérieure de cette falaise, au milieu des arbres
de l’épaisse forêt. Pas une fumée ne montait dans l'air. Aucun indice, marque ou
empreinte n'indiquait que cette portion du continent fût visitée par des êtres
humains.

; Dick Sand ne laissait pas d’être assez surpris.

« Où sommes-nous? où pouvons-nous être? se demandait-il. Quoi! personne
à qui parler! »

Personne, en vérité, et, à coup sr, si quelque indigène se füt approché,
Dingo l'eût senti et annoncé par un aboiement. Le chien allait et venait sur la
grève, le nez au sol, la queue basse, grondant sourdement, certainement très-
singulier d’allure, mais ne décelant l'approche ni d’un homme, ni d’un animal
quelconque.

« Dick, regarde donc Dingo! dit Mrs. Weldon.

— Oui! cela est étrange ! répondit le novice. Il semble qu'il cherche à retrou-
ver une piste! |

— Bien étrange, en effet! » murmura Mrs. Weldon.

Puis, reprenant :

« Que fait Negoro? demanda-t-elle.

— Il fait ce que fait Dingo, répondit Dick Sand. Il va, il vient}... Après tout,
il est libre ici. Je n’ai plus le droit de lui donner des ordres. Son service a fini
après l'échouage du Pélgrim! » ;

En effet, Negoro arpentait la grève, se retournait, regardait le rivage et la
falaise, comme un homme qui eût cherché à rassembler des ‘souvenirs et à les

= fixer. Connaissait-il donc cette contrée? [l'aurait probablement refusé de répondre
à celte question, si elle lui eût été faite. Le mieux était encore de ne pas s’occu-
per de ce personnage, si peu sociable. Dick Sand le vit bientôt se diriger du côté
de la petite rivière, et, quand Negoro eut disparu au tournant de la falaise, il
cessa de songer à lui. |
. Dingo avait bien aboyé, lorsque le cuisinier était arrivé sur la berge, mais il
s'était tu presque aussitôt.

Il fallait, maintenant, aviser au plus pressé, Or, le plus pressé, c'était de trou-
ver un refuge, un abri quelconque , où l’on pût s'installer provisoirement et

 
