 

 

204 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

— Rien! répondit Negoro, qui parut regretter d’avoir parlé plus qu'il
n'aurait voulu.

— Reste maintenant à s'emparer de toute cette marchandise de haut prix, dit
Harris.

— Est-ce done si difficile ? demanda Negoro.

— Non, camarade. A dix milles d'ici, sur la Coanza, est campée une cara-
vane d'esclaves, conduite par l'arabe Ibn Hamis, et qui n'attend que mon
retour pour prendre la route de Kazonndé. Il y a là plus de soldats indigènes qu’il
n'en faut pour capturer Dick Sand et ses compagnons. Il suffit donc que mon
jeune ami ait l'idée de se diriger vers la Coanza.….,

— Mais aura-t-il cette idée ? demanda Negoro,

— Sûrement, répondit Harris, puisqu'il est intelligent, et ne peut pas soup-
çonner le danger qui l'attend. Dick Sand ne doit pas songer à revenir à la côte
par le chemin que nous avons suivi ensemble, Il se perdrait au milieu de ces
immenses forêts. Îl cherchera donc, j'en suis sûr, à gagner une des rivières qui
courent vers le littoral, de manière à en descendre le cours sur un radeau. Il
n'a pas d’autre parti à prendre, et, je le connais, il le prendra.

— Oui... peut-être !.…., répondit Negoro, qui réfléchissait.

— Ce n'est pas « peut-être», c’est «assurément» qu'il faut dire, reprit Harris.
Vois-tu, Negoro, c’est comme si j'avais donné rendez-vous à mon jeune ami sur
les bords de la Coanza!

— Eh bien, répondit Negoro, en route. Je connais Dick Sand. I ne s’attardera
pas d’une heure, et il faut le devancer.

— En route, camarade ! »

Harris et Negoro se levaient tous les deux, lorsque le bruit qui avait déjà éveillé
l'attention du Portugais se renouvela. C'était un frémissement des tiges entre les
hauts papyrus. ù

Negoro s'arrêta et saisit la main d'Harris. +

Tout à coup, un sourd aboïement se fit entendre. Un chien apparut au pied de
la berge, la gueule ouverte, prêt à s'élancer.

« Dingo ! s’écria Harris.

— Ah! cette fois, il ne m'échappera pas ! » répondit Negoro.

Dingo allait se jeter sur lui, lorsque Negoro, saisissant le fusil d'Harris,
l'épaula vivement et fit feu.

Un long hurlement de -douleur répondit à la détonation, et Dingo disparut
entre la double rangée d'arbustes qui bordait le ruisseau.

 
