 

 

114 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

goutte d’eau n'avait pénétré par les coutures bien étanches de la coque et du
pont. Les pompes étaient parfaitement franches. Sous ce rapport, il n’y avait
rien à craindre. |

Restait donc cet interminable ouragan dont rien ne semblait devoir modérer
la fureur. Si, dans une certaine mesure, Dick Sand pouvait mettre son navire
en état de lutter contre la tourmente, il ne pouvait ordonner à ce vent de mol-
lir, à ces lames de s’apaiser, à ce ciel de se rasséréner. A bord, s’il était «maître
après Dieu », hors du bord, Dieu seul commandait aux vents et aux flots.

CHAPITRE XIIT

TERRE ! TERRE !

Cependant, cette confiance, dont s’emplissait instinctivement le cœur de Dick
Sand, allait être en partie justifiée.

Le lendemain, 27 mars, la colonne de mercure s’éleva dans le tube baro-
métrique. L’oscillation ne fut ni brusque ni considérable : quelques lignes seu-
lement, mais la progression parut devoir être continue. La tempête allait évi-
demment entrer dans sa période décroissante, et, si la mer resta excessivement
dure, on put constater que le vent diminuait, en remontant légèrement vers
l'ouest.

Dick Sand ne pouvait encore songer à mettre de la toile dehors. La moindre
voile eût été emportée. Toutefois, il espérait que vingt-quatre heures ne s'écou-
leraient pas sans qu’il eût la possibilité de gréer un tourmentin.

Pendant la nuit, en effet, le vent mollit assez notablement, si on le comparait
à ce qu'il avait été jusqu'alors, et le navire fut moins secoué par ces violents
coups de roulis qui avaient menacé de le disloquer.

Les passagers commencèrent à reparaître sur le pont. Ils ne couraient plus
le risque d’être emportés par quelque paquet de mer. |

Ce fut Mrs. Weldon qui, la première, quitta le carré où Dick Sand, par prudence,
l’avait obligée à se renfermer pendant toute la durée de cette longue tempête.
Elle vint causer avec le novice, qu’une volonté vraiment surhumaine avait rendu
capable de résister à tant de fatigues. Amaigri, pâle sous le hâle de son teint,
il eùt dû être affaibli par la privation de ce sommeil, si nécessaire à son âge!

 
