 

: Corar p Ex Cr . 3 ” L
Pere Er < VAS TUTT D ou
42 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

oo

 

« Voilà une chose curieuse ! dit Mrs. Weldon.

— C'est très-singulier, en effet, répondit le capitaine Hull, qui regardait at-
tentivement les deux lettres.

— S,V.,—dit Mrs. Weldon.

—— 5, V., — répéta le capitaine Hull. Mais ce sont précisément les lettres que
porte le collier de Dingo! »

Puis, tout à coup, se rétournant vers le vieux noir :

« Tom, demanda-t-il, ne m'avez-vous pas dit que ce chien n’appartenait que
depuis peu au capitaine du Waldeck ?

— En effet, monsieur, répondit Tom. Dingo n'était à bord que depuis deux
ans au plus.

— Et n'avez-vous pas ajouté que le capitaine du Waldeck avait recueilli ce
chien sur la côte occidentale de l'Afrique?

— Oui, monsieur, aux environs de l'embouchure du Congo. Je l'ai entendu
souvent dire au capitaine.

— Ainsi, demanda le capitaine Hull, on n’a jamais su à qui avait sRPERANR ce
chien, ni d’où il venait ? |

— Jamais, monsieur. Un chien trouvé, c'est pis qu’un enfant ! es n'a gi de
papiers, et, de plus, ça ne peut pas s’expliquer. »

Le capitaine Hu)l s'était tu et réfléchissait.

« Ces deux lettres éveillent-elles donc en vous un souvenir? demanda
Mrs. Weldon au capitaine Hull, après l’avoir laissé quelques instants à ses
réflexions. de:

— Oui, mistress Weldon, un souvenir, ou plutôt un rapprochement au moins
singulier,

— Lequel ?

— Ces deux lettres pourraient bien avoir un sens et nous fixer sur le sort
d'un intrépide voyageur. .…. ;

— Que voulez-vous dire? demanda Mrs. Weldon. |

— Voici, mistress Weldon. En 1871,— il y a deux ans par conséquent, — un
voyageur français partit, sous l’inspiration de la Société de géographie de
Paris, avec l'intention d’opérer la traversée de l'Afrique de l'ouest à l'est. Son
point de départ était précisément l'embouchure du Congo. Son point d'arrivée
devait être autant que possible le cap Deldago, aux bouches de la Rovouma,
dont il devait descendre le cours. is ce voyageur français se nommait Samuel
Vernon.

—— Samuel Vernon! répéta de Weldon.

 
