 

nr Le . qe Sa # ke = FE

 

QUELQUES NOUVELLES DU DOCTEUR LIVINGSTONE 311

 

 

« Mistress Weldon! dit Negoro, vous réfléchirez à l'offre que je vous ai
faite. Dans huit jours, vous m'aurez remis une lettre à l'adresse de James
Weldon ou vous vous en repentirez! »

Et, cela dit, le Portugais se retira, sans avoir donné cours à sa colère; mais
il était aisé de voir que rien ne l’arrêterait pour contraindre Mrs. Weldon à
lui obéir,

CHAPITRE XIV

QUELQUES NOUVELLES DU DOCTEUR LIVINGSTONE

Mrs. Weldon, demeurée seule, ne s’attacha, tout d'abord, qu'à cette pensée,
c’est que huit jours s'écouleraient avant que Negoro ne revint lui demander une
réponse définitive. C'était le temps de réfléchir et de prendre un parti. De la
probité-du Portugais, il ne pouvait être question, mais de son intérêt. La
« valeur marchande » qu'il attribuait à sa prisonnière devait évidemment sau-
vegarder celle-ci, et la prémunir, momentanément au moins, contre toute tenta-
tive qui pourrait la mettre en danger. Peut-être trouverait-elle un moyen
terme qui lui permettrait d'être rendue à son mari, sans que James Weldon
fût obligé de venir à Kazonndé. Sur une lettre de sa femme, elle le savait bien,
James Weldon partirait, il braverait les périls de ce voyage dans les plus dange-
reuses contrées de l'Afrique. Mais, une fois à Kazonndé, lorsque Negoro aurait
entre les mains cette fortune de cent mille dollars, quelle garantie James
W. Weldon, sa femme, son enfant, cousin Bénédict, auraient-ils qu'on les lais-
serait repartir? Un caprice de la reine Moina ne pouvait-il les en empêcher?
Cette « livraison » de Mrs. Weldon et des siens ne se ferait-elle pas dans de meil-
leures conditions, si elle s'opérait à la côte, en un point déterminé, ce qui épar-
gnerait à James W. Weldon et les dangers du voyage à l’intérieur, et les diffi-
cultés, pour ne pas dire les impossibilités, du retour?

C'est à quoi réfléchissait Mrs. Weldon. C'est pourquoi elle avait refusé tout
d'abord d'accéder à la proposition de Negoro et de lui donner une lettre pour
son mari. Elle pensa aussi que si Negoro avait remis sa seconde visite à huit

 

 
