   

 

UN CAPITAINE DE QUINZE ANS
Re  ——

— Pourquoi me faites-vous cette observation, monsieur Hull? demanda
Mrs. Weldon.
— Parce que je n’ai pas reçu d'ordre de votre mari à cet égard, et qu'à Re
tout prendre un brick-goëlette ne peut vous offrir les garanties de bonne tra- +.
versée d'un paquebot spécialement destiné au transport des voyageurs. L. 0
— Si mon mari était ici, répondit Mrs. Weldon, pensez-vous, monsieur Hull,

 

       
   
   
    

qu'il hésiterait à s’embarquer sur le ’ilgrim, en compagnie de sa femme et de

   

son enfant ?
— Non, mistress Weldon, il n'hésiterait pas, dit le capitaine Hull, non, certes! l

 
   
 

pas plus que je n’hésiterais moi-même ! Le Pilgrim est un bon navire, après ge
tout, bien qu’il n'ait fait qu'une triste campagne de pêche, et j'en suis sûr,
autant qu'un marin peut l'être du bâtiment qu’il commande depuis plusieurs [UNE
années. Ce que j'en dis, mistress Weldon, c’est pour mettre ma responsabilité |
à couvert, et pour vous répéter que vous ne trouverez pes à bord le confort

 
   
     
   
 

auquel vous êtes habituée.

— Puisque ce n'est qu’une question de confort, monsieur Hull, répondi.
Mrs. Weldon, cela ne saurait m'arrêter. Je ne suis pas de ces passagères dif- ss Ÿ.4
ficiles, qui se plaignent incessamment de l'étroitesse des cabines ! ou de in- :

      

suffisance de la table. »
Puis, Mrs. Weldon, après avoir regardé pendant quelques instants son petit
Jack, dont elle tenait la main :
« Partons, monsieur Hull ! » dit-elle.
Les ordres furent donnés d’appareiller aussitôt, les voiles Sorientérent, ét.
le Pélgrim, manœuvant de manière à dégolfer par le plus court, mit le cap.

sur la côte américaine.
Mais, trois jours après son départ, le brick-goëlette, contrarié par de fortes

brises de l'est, fut obligé de prendre bäbord amures pour s’élever dans le vent.

Aussi, à la date du 2 février, le capitaine Hull se trouvait-il encore par une
latitude plus haute qu'il n'aurait voulu, et dans la situation d’un marin qui S
chercherait plutôt à doubler le cap Horn qu'à rallier par le plus court le nou-
veau continent.
