 

RS.

309

et les siens. Le vieux, noir, son fils Bat, Actéon et Austin étaient partis la
veille avec la caravane du traitant d'Oujiji, sans avoir eu la consolation de
revoir Mrs. Weldon, sans même savoir que leur compagne de misère se
trouvait à Kazonndé, dans l'établissement d’Alvez. Ils étaient partis pour la
contrée des lacs, un voyage qui se chiffre par centaines de milles, que bien
peu accomplissent et dont bien peu reviennent!

« Eh bien! murmura Mrs. Weldon, regardant Negoro sans répondre.

— Mistress Weldon, reprit le Portugais d'une voix brève, je pourrais me
venger sur vous des mauvais traitements que j'ai subis à bord du Pélgrim!
Mais la mort de Dick Sand suffira à ma vengeance! Maintenant, je redeviens
marchand, êt voici quels sont mes projets à votre égard! »

Mrs. Weldon le regardait toujours sans prononcer une parole.

« Vous, reprit le Portugais, votre enfant et cet imbécile qui court après
des mouches, vous avez une valeur commerciale que je prétends utiliser.
Aussi, je vais vous vendre!

— Je suis de race libre, répondit Mrs. Weldon d’un ton ferme.

— Vous êtes une esclave, si je le veux.

— Et qui achèterait une blanche?

— Un homme qui la payera ce que je lui eh demanderail »

Mrs. Weldon baissa un instant la tête, car elle savait que tout était possible
dans cet affreux pays.

« Vous m'avez entendu? reprit Negoro.

— Quel est cet homme à qui vous prétendez me vendre? répondit Mrs. Weldon.

— Vous vendre ou vous revendre! Du moins, je le suppose! ajouta le

Portugais en ricanant.

— Le nom de cet homme? demanda Mrs. Weldon.

— Cet homme... c’est James W. Weldon, votre mari!

— Mon mari! s’écria Mrs. Weldon, qui ne pouvait croire ce qu'elle venait
d'entendre.

— Lui-même, mistress Weldon, votre mari, à qui je veux, non pas rendre,
mais faire payer sa femme, son enfant, et son cousin par-dessus le marché! »

Mrs. Weldon se demanda si Negoro ne lui tendait pas un piége. Cependant,
elle crut comprendre qu'il parlait très-sérieusement. A un misérable pour
qui l'argent est tout, il semble qu'on pourrait se fier, quand il s’agit d'une
affaire. Or, ceci était une affaire.

« Et quand vous proposez-vous de faire cette opération? reprit Mrs. Weldon,

 
