 

CRE
TT L

 

118 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

tt

a été constante, j'en conclus que nous relèverons la terre dans l'est. Les ports
de relâche sont assez nombreux sur cette côte, mais de dire celui que nous au-
rons en vue au moment d’atterrir, c’est ce qui ne m'est pas possible en ce
moment.

— Eh bien, Dick, quel qu'il soit, ce port sera le bienvenu !

— Si, mistress Weldon, et vous y trouverez certainement les moyens de re-
tourner promptement à San-Francisco. La Compagnie de navigation du Pacifique |
a un service très-bien organisé sur ce littoral. Ses steamers touchent aux prin-
cipaux points de la côte, et rien ne vous sera plus facile que de prendre passage
pour la Californie. At.

— Tu ne comptes donc pas ramener le Pilgrim à San-Francisco ? demanda
Mrs. Weldon.

— Si, après vous avoir débarquée, mistress Weldon. Si nous pouvons nous
procurer un officier et un équipage, nous irons décharger notre cargaison à
Valparaiso, ainsi que devait le faire le capitaine Hull. Puis, nous retournerons
à notre port d'attache. Mais cela vous retarderait trop, et, quoique bien attristé
de me séparer de vous... S

— Bien, Dick, répondit Mrs. Weldon, Nous verrons plus tard ce qu’il con-
viendra de faire, — Dis-moi, tu semblais craindre les dangers que présente la
terre ?

— Ils sont à craindre, en effet, répondit le novice, mais j'espère toujours ren-
contrer quelque bâtiment sur ces parages, et je suis même très-surpris de n’en
pas voir. N’en passât-il qu'un seul, nous entrerions en communication avec lui,
il nous donnerait notre situation exacte, et cela faciliterait beaucoup notre arri-
vée en vue de terre.

— N'y a-t-il donc pas de pilotes qui fassent le service de cette côte? demanda
Mrs. Weldon.

— Il doit s’en trouver, répondit Dick Sand, mais beaucoup plus près de terre.
Il faut donc que nous continuions à l’approcher.

— Et si nous ne rencontrons pas de pilote? demanda Mrs. Weldon, qui in-
sista pour savoir comment le jeune novice parerait à toutes les éventualités.

— Dans ce cas, mistress Weldon, ou le temps sera resté clair, le vent ma-
niable, et je tâcherai de remonter la côte d’assez près pour y trouver un refuge,
ou le vent fraichira, et alors.

— Alors? Que feras-tu, Dick ?

— Alors, dans les conditions où se trouve le Prgrim, répondit Dick Sand,
une fois affalé sous la terre, il sera bien difficile de l’en relever !

 
