 

UN PUNCH OFFERT AU ROI DE KAZONNDÉ 293

 

Quelques instants après, Moini Loungga et son fonctionnaire avaient succombé,
mais ils brûlaient encore. Bientôt, à la place où ils étaient tombés, on ne trou-
vait plus que quelques charbons légers, un ou deux morceaux de colonne verté-
brale, des doigts, des orteils que le feu ne consume pas dans les cas de com-
bustion spontanée, mais qu’il recouvre d'une suie infecte et pénétrante.

C’était tout ce qui restait du roi de Kazonndé et de son ministre,

CHAPITRE XII

UN ENTERREMENT ROYAL.

Le lendemain, 29 mai, la ville de Kazonndé présentait un aspect inaccoutumé.
Les indigènes, terrifiés, se tenaient enfermés dans leurs huttes. Ils n’avaient
jamais vu ni un roi qui se disait d'essence divine, ni un simple ministre mourir
de cette horrible mort. Ils n'étaient pas sans avoir brûlé déjà quelques-uns de
leurs semblables, et les plus vieux ne pouvaient oublier certains préparatif culi-
naires relatifs au cannibalisme. Ils savaient donc combien l’incinération d’un corps
humain s'opère difficilement, et voilà que leur roi et son ministre avaient brûlé
comme tout seuls ! Cela leur paraissait et devait, en effet, leur paraître inexpli-
cable !

José-Antonio Alvez se tenait coi dans sa maison. Il pouvait craindre qu’on ne
le rendit responsable de l’accident. Negoro lui avait fait comprendre ce qui
s'était passé, en l’avertissant de prendre garde à lui-même. Mettre la mort de
Moini Loungga à son compte, eût été une mauvaise affaire dont il ne se fût peut-
être pas tiré sans dommage.

Mais Negoro eut une bonne idée. Par ses soins, Alvez fit répandre le bruit que
cette mort du souverain de Kazonndé était surnaturelle, que le grand Manitou
ne la réservait qu’à ses élus, et les indigènes, si enclins à la superstition, ne
répugnèrent point à accepter cette bourde. Le feu qui sortait des corps du roi
et de son ministre devint un feu sacré. Il n'y avait plus qu'à honorer Moini
Loungga par des funérailles dignes d’un homme élevé au rang des dieux.

Ces funérailles, avec tout le cérémonial qu’elles comportent chez les peu-

 
