 

 

330 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

faire, et que l'insecte, si providentiellement entré dans sa hutte, ne devait pas
être le premier venu.

Cousin Bénédict, dressé sur son séant, ne bougeait plus. Il écoutait. Quel-
quesrayons de soleil pénétraient jusqu'à lui. Ses yeux découvrirent alors un gros
point noir qui voltigeait, mais qui ne passait point assez près pour qu'il pût le
reconnaître. Il retenait sa respiration, et, s’il se sentait piqué en quelque endroit
de la figure ou des mains, il était décidé à ne pas faire un seul mouvement qui
pût mettre son hexapode en fuite.

Enfin, l'insecte bourdonnant, après avoir tourné longtemps autour de lui,
vint se poser sur sa tête. La bouche de cousin Bénédict s’élargit un instant,
comme pour ébaucher un sourire, et quel sourire! Il sentait le léger animal
courir sur ses cheveux. Une envie irrésistible d’y porter la main le saisit un
instant; mais il y résista ét fit bien.

« Non, non! pensa-t-il; je le manquerais, ou, ce qui serait pis, je lui ferais
du mal. Laissons-le venir plus à portée! Le voilà qui marche! Il descend. Je
sens ses pattes mignonnes courir sur mon crâne! Ce doit ètre un hexapode de
belle taille. Mon Dieu! faites seulement qu’il descende sur le bout de mon nez,
et là, en louchant un peu, je pourrai peut-être le voir, et déterminer à quel
ordre, genre, espèce ou variété il appartient! » |

Ainsi pensait cousin Bénédict. Mais il y avait loin de son crâne, qui était
assez pointu, au bout de son nez, qui était fort long. Que d'autres chemins le
capricieux insecte pouvait prendre, du côté des oreilles, du côté du sinciput,
chemins qui l'écarteraient des yeux du savant, sans compter qu'à chaque ins-
tant il pouvait reprendre son vol, quitter la hutte, se perdre dans ces rayons
solaires où se passait sa vie, sans doute, et au milieu du bruissement de ses
congénères, qui devaient l’attirer au dehors!

Cousin Bénédict se dit tout cela. Jamais, dans toute sa vie d’entomologiste, il
n'avait passé de plus émouvantes minutes. Un hexapode africain, d'espèce où
tout au moins de variété, où mème ‘de sous-variété nouvelle, était là sur sa
tête, et il ne pouvait le reconnaître qu’à la condition qu'il daignàt se promener
à moins d’un pouce de ses yeux.

Cependant, la prière de cousin Bénédict devait être exaucée. L'insecte, après
avoir cheminé sur cette chevelure à demi hérissée, comme au sommet de quelque
buisson inculte, commença à descendre les revers frontaux de cousin Bénédict,
et celui-ci put concevoir enfin l'espérance qu'il s’aventurerait au sommet de son
uez. Une fois arrivé à ce sommet, pourquoi ne descendrait-il pas vers les bases? |

 
