 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

1)
Te

  

Le petit Jack, très-fier de lui, (Page 85.)

Il a été dit que le loch et la boussole étaient les seuls instruments dont Dick
Sand pût se servir, afin d’estimer approximativement le chemin parcouru par le
Pilgrim.

Pendant cette journée, le novice fit jeter le loch toutes les demi-heures, et
il nota les indications fournies par l'instrument.

Quant à la boussole, qui porte aussi le nom de compas, il y en avait deux à
bord. L’une était placée dans l'habitacle, sous les yeux de l’homme de barre.
Son cadran, éclairé le jour par la lumière diurne, la nuit par deux lampes laté-
rales, indiquait à tout moment quel cap avait le navire, c'est-à-dire la direction
qu il suivait.

 
