 

DIVERS INCIDENTS 357

 

— A la rive gauche, » répondit Hercule, en donnant un vigoureux coup de
godille.

Dick Sand vint se placer près de lui et observa la surface des eaux que la
lune éclairait vivement. Il ne vit rien de suspect. Pas une pirogue ne s'était
mise à sa poursuite. Peut-être ces sauvages n'en avaient-ils pas, et, lorsque le
jour se leva, aucun indigène n'apparaissait, ni sur la rivière, ni sur ses berges.
Tontefois, et par surcroit de précaution, l'embarcation tint constamment la
rive gauche.

Pendant les quatre jours suivants, du 41 au 14 juillet, Mrs. Weldon et ses com-

pagnons ne furent pas sans remarquer que cette portion du territoire s'était

modifiée sensiblement. Ce n'était plus seulement un pays désert, mais le dé-
sert lui-mème, et on aurait pu le comparer à ce Kalahari, exploré par Living-
stone pendant son premier voyage. Le sol aride ne rappelait en rien les fertiles
campagnes de la haute contrée.

Et toujours cette interminable rivière, à laquelle on pouvait bien donner le
nom de fleuve, puisqu'il semblait qu’elle dût aboutir à l'Atlantique mème !

La question de nourriture, en cet aride pays, devint difficile à résoudre. Il
ne restait plus rien des réserves précédentes. La pèche donnait peu, la chasse
ne rapportait plus rien. Élans, antilopes, pokous et autres animaux n’au-
raient pas trouvé à vivre dans ce désert, et avec eux avaient aussi disparu les
carnassiers.

Aussi les nuits ne retentissaient-elles plus des rugissements accoutumés.
Ce qui troublait uniquement leur silence, c'était ce concert des grenouilles,
que Cameron compare au bruit des calfats qui calfatert, des riveurs qui rivent,
des foreurs qui forent dans un chantier de construction navale.

La campagne, sur les deux rives, était plate etdépouillée d'arbres jusqu'aux
lointaines collines qui la limitaient dans l’est et dans l'ouest. Les euphorbes y
poussaient seuls et à profusion, — non de ces euphorbiacées qui produisent la
cassave ou farine de manioc, mais de celles dont on ne tire qu'une huile qui ne
peut servir à l'alimentation.

Il fallait, cependant, pourvoir à la nourriture. Dick Sand ne savait comment
faire, quand Hercule lui rappela fort à propos que les indigènes mangeaient
souvent de jeunes pousses de fougères et cette moelle que contient la tige du
papyrus. Lui-même, pendant qu'il suivait à travers la forèt lacaravane d'Ibn Ha-
mis, avait été plus d’une fois réduit à cet expédient pour apaiser sa faim. Très-
heureusement, les fougères et les papyrus abondaient le long des berges, et la

Lntà
CRT

=

ERREURS

An

 

3
à.
