 

 

QUELQUES NOTES DE DICK SAND 255

2 —— ee

 

Elle partit ce jour-là par un temps couvert, et, après avoir quitté les rives de
la Coanza, s’enfonça presque directement vers l'est.

Une cinquantaine de soldats marchaient en tête, une centaine sur chacun des
deux flancs du convoi, le reste à l’arrière-garde. Il eût été difficile aux prison-
niers de s'enfuir, même s'ils n'avaient pas été enchaînés. Femmes, enfants,
hommes, allaient pêle-mêle, et les havildars pressaient leurs pas à coups de
fouet. 11 y avait de malheureuses mères qui, nourrissant un enfant, en por-
taient un second de la main qui leur restait libre. D’autres trainaient ces petits
êtres sans vêtements, sans chaussures, sur les herbes acérées du sol.

Le chef de la caravane, ce farouche Ibn Hamis qui était intervenu dans la
lutte entre Dick Sand et son havildar, surveillait tout ce troupeau, allant et
venant de la tête à la queue de la longue colonne. Si ses agents et lui se pré-
occupaient peu des misères de leurs caplifs, il leur fallait compter plus sérieu-
sement, soit avec les soldats qui réclamaient quelque supplément de ration,
soit avéc les pagazis qui voulaient faire halte. De là des discussions, souvent
même des échanges de brutalités. Les esclaves portaient encore la peine de
l'irritation constante des havildars. On n’entendait que des menaces d'un
côté, des cris de douleur de l'autre, et ceux qui marchaient aux derniers rangs
foulaient un sol que les premiers avaient taché de leur sang.

Les compagnons de Dick Sand, toujours tenus avec soin en avant du convoi, ne
pouvaient avoir aucune communication avec lui. Ils s’avançaient en file, le cou
pris dans cette lourde fourche, qui ne leur permettait pas un seul mouvement
de tête. Les fouets ne les épargnaient pas plus que leurs tristes compagnons
d’infortune !

Bat, accouplé avec son père, marchait devant lui, s’ingéniant à ne donner
aucune secousse à la fourche, choisissant les meilleurs endroits où mettre le
pied, puisque le vieux Tom devait y passer après lui. De temps en temps,
lorsque l’havildar était resté un peu en arrière, il faisait entendre quelque parole
d'encouragement dont quelques-unes arrivaient à Tom. Il essayait même de
ralentir sa marche, s’il sentait que Tom se fatiguait. C'était un supplice pour ce
bon fils de ne pouvoir retourner la tête vers son bon père qu’il chérissait, Tom
avait sans doute la satisfaction de voir son fils, cependant il la payait bien cher.
Que de fois de grosses larmes coulèrent de ses yeux, lorsque le fouet de l'havil-
dar s’abattait sur Bat! C'était un pire supplice que s'il fût tombé sur sa propre
chair.

Austin et Actéon marchaient quelques pas en arrière, liés l’un à l'autre, et

 
