 

84 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

oo)

—— Oui, comme cela. Très-bien!.…. Allons, Hercule. de la vigueur! Un bon
coup là. » :

Dire : de la vigueur! à Hercule, c'était peut-être imprudent. Le géant, sans
s’en douter, donna un coup à tout casser.

« Eh! pas si fort, mon brave! cria Dick Sand en souriant. Vous allez amener la
mâture en bas!

— J'ai à peine tiré, répondit Hercule.

— Eh bien, faites semblant seulement ! Vous verrez que ça suffira! Bien, .
mollissez.… larguez.…. rendez la main !.. Amarrez... attachez... comme cela !..
Bon! De l’ensemble ! Halez.…, tirez sur les bras. »

Et tout le phare du mât de misaine, dont les bras de bâäbord avaient été mollis,
tourna lentement, Le vent, gonflant alors les voiles, imprima une certaine vitesse
au navire.

Dick Sand fit alors mollir les écoutes des focs. Puis, il rappela les noirs à
l'arrière.

« Voilà qui est fait, mes amis, et bien fait! Occupons-nous maintenant du
grand mât. Mais ne cassez rien, Hercule.

— Je tâcherai, » répondit le colosse, sans vouloir s'engager davantage.

Cette seconde manœuvre fut assez facile. L'écoute du gui ayant été larguée en
douceur, la brigantine prit le vent plus normalement et ajouta sa puissante
action à celle des voiles de l'avant.

Le flèche fut alors établi au-dessus de la brigantine, et, comme il était simple-
ment cargué, il n’y'avait qu’à peser sur la drisse, à amurer, puis à border. Mais
Hercule pesa si bien, de compte à demi avec son ami Actéon, sans compter le
petit Jack qui s'était joint à eux, que la drisse cassa net, ;

Tous trois tombèrent à la renverse, — sans se faire aucun mal, heureusement.
Jack était enchanté !

« Ce n’est rien, ce n'est rien ! cria le novice. Rajustez provisoirement les deux
bouts, et hissez en douceur ! » |

C’est ce qui fut fait sous les yeux mêmes de Dick Sand, sans qu’il eût encore
quitté la barre. Le Prilgrim marchait déjà rapidement, le cap à l’est, et il n'y
avait plus qu'à le maintenir dans cette direction. Rien de plus facile, puisque le
vent était maniable, et que les embardées n'étaient pas à craindre.

« Bien, mes amis! dit le novice. Vous serez de bons marins avant la fin de la
traversée !

— Nous ferons de notre mieux, capitaine Sand, » répondit Tom.

Mrs. Weldon complimenta aussi ces braves gens.

 

 
