 

UN PUNCH OFFERT AU ROI DE KAZONNDÉ 287

 

 

qui titubaient comme leur maitre, il manquait une partie quelconque du corps,
à l’un l'oreille, à l’autre un œil, à celui-ci le nez, à celui-là la main. Pas un n’était
au complet. Cela tient à ce qu'on n’applique que deux sortes de châtiments à
Kazonndé, la mutilation ou la mort, le tout au caprice du roi. Pour la moindre
faute une amputation quelconque, etles plus punis sont ceux qu'on essorille,
puisqu'ils ne peuvent plus porter d’anneaux aux oreilles!

Les capitaines des « kilolos », gouverneurs de districts, héréditaires ou
nommés pour quatre ans, étaient coiffés de bonnets de peau de zèbre, et avaient
pour tout uniforme des gilets rouges. Leur main brandissait de longues cannes
de rotang, enduites à un bout de drogues magiques.

Li

Quant aux soldats, ils avaient pour armes offensives et défensives des ares dont
| le bois, enroulé de la corde de rechange, était orné de franges, des couteaux
affilés en langues de serpents, des lances larges et longues, des boucliers en bois
de palmier, décorés d'arabesques. Pour ce qui est de l'uniforme proprement
dit, il ne coûtait absolument rien au trésor de Sa Majesté.

Enfin, le cortége du roi comprenait en dernier lieu les magiciens de la cour
et les instrumentistes.

Les sorciers, les «mganngas » sont les médecins du pays. Ces sauvages ajoutent
une. foi absolue aux services divinatoires, aux incantations, aux fétiches, figures
d'argile tachetées de blanc et de rouge, représentant des animaux fantastiques
ou des figures d'hommes et de femmes taillées en plein bois. Du reste, ces
magiciens n'étaient pas moins mutilés que les autres courtisans, et sans doute
le monarque les payait ainsi des cures qui ne réussissaient pas.

Les instrumentistes, hommes ou femmes, faisaient crier d’aigres crécelles,
résonner de bruyants tambours, ou frémir sous des baguettes terminées par ure
boule en caoutchouc des « marimebas », sortes de tympanons formés de deux
rangées de gourdes de dimensions variées, — le tout très-assourdissant pour
quiconque ne possède pas une paire d'oreilles africaines.

Li Au-dessus de cette foule qui composait le cortége royal se balançaient quel-
ques drapeaux et fanions, puis, au haut des piques, les quelques crânes blanchis
des chefs rivaux que Moini Loungga avait vaincus.

Lorsque le roi eut quitté son palanquin, des acclamations éclatèrent de toutes
parts. Les soldats des caravanes déchargèrent leurs vieux fusils, dont les molles
détonations ne dominaient guère les vociférations de la foule. Les havildars,
après s'être frottés leur noir museau d’une poudre de cinabre qu'ils portaient
dans un sac, se prosternèrent, Puis Alvez, s'avançant à son tour, remit au roi

 

 
