   

L'ÉPAVE

 

 

épave ne se montrait autour du Waldeck, — ce qui semblait indiquer que la

_ catastrophe remontait déjà à plusieurs jours.
« Si quelques malheureux ont survécu à la collision, dit le capitaine Hull, ilest

r probable que la faim ou la soif les auront achevés, car l’eau a dû gagner la cam-
L buse. II ne doit plus y avoir à bord que des cadavres!
| 1 — Non, s'écria Dick Sand, non! Le chien n’aboierait pas ainsi! Il yalà des
êtres vivants! »
2 * En ce moment, l'animal, répondant à l’appel du novice, se laissa glisser à la
zx mer et nagea péniblement vers le canot , car il semblait être épuisé.
On le recueillit, et il se précipita ardemment, non sur un morceau de pain que
Dick Sand lui présenta d'abord, mais vers une baille qui contenait un peu d’eau
douce.

r

« Ce pauvre animal meurt de soif! » s’écria Dick Sand.

Le canot chercha alors une place favorable pour accoster plus aisément le
Waldeck, et, dans ce but, il s'éloigna de quelques brasses. Le chien dut évidem-
ment croire que ses sauveurs ne voulaient pas monter à bord, car il saisit Dick

VE

- - Sand par sa jaquette, et ses lamentables aboïiements recommencèrent avec une
nouvelle force.

‘ On le comprit. Sa pantomime, son langage étaient aussi clairs qu'eût pu l'être
le langage d'un homme. Le canot s’avança aussitôt jusqu’au bossoir de bäbord.
Là, les deux matelots l'amarrèrent solidement, pendant que le capitaine Hull

et Dick Sand, prenant pied sur le pont en même temps que le chien, se his-

DM TEE

saient, non sans peine, jusqu'au panneau qui s'ouvrait entre les tronçons des
deux mâts,
Par ce panneau, tous deux s'introduisirent dans la cale.

re

La cale du Waldeck, à demi pleine d’eau, ne renfermait aucune marchandise.
Le brick naviguait sur lest, — un lest de sable qui avait glissé à bäbord et
qui contribuait à maintenir le navire sur le côté. De ce chef, il n'y avait donc
J aucun sauvetage à opérer.

« Personne ici ! dit le capitaine Hull.

— Personne, » répondit le novice, après s'être avancé jusqu'à la partie anté-
rieure de la cale.

Mais le chien, qui était sur le pont, aboyait toujours et semblait appeler plus
impérieusement l'attention du capitaine.

« Remontons, » dit le capitaine Hull au novice.

Tous deux reparurent sur le pont.

Le chien, courant à eux, chercha à les entrainer vers la dunette.

|
|
|.
|
|
|
|

 
