 

nt
. en
7e A, _ .

 

302 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

claves tombèrent sous le couteau des égorgeurs. Le lit de la rivière roula des
flots de sang.

Pendant une demi-heure, les cris des victimes se mêlèrent aux vociférations
des assistants, et on eût vainement cherché dans cette foule un sentiment de
répulsion ou de pitié !

Enfin, la reine Moina fit un geste, et le barrage, qui retenait les eaux supérieures,
commença à s'ouvrir peu à peu, Par un raffinement de cruauté, on laissa filtrer
le courant d’amont, au lieu de le précipiter par une rupture instantanée de la
digue. La mort lente au lieu de la mort rapide!

L'eau noya d’abord le tapis d'esclaves qui couvrait le fond de la fosse. nl se fit
d'horribles soubresauts de ces vivantes qui luttaient contre l'asphyxie. On vit
Dick Sand, submergé jusqu'aux genoux, tenter un dernier effort pour rompre ses
liens.

Mais l’eau monta. Les dernières têtes disparurent sous le torrent qui reprenaît
son cours, et rien n’indiqua plus qu’au fond de cette rivière se creusait une tombe
où cent victimes venaient de périr en l'honneur du roi de Kazonndé,

La plume se refuserait à peindre de tels tableaux, si le souci de la vérité
n'imposait pas le devoir de les décrire dans leur réalité abominable. L'homme
en est encore là dans ces tristes pays. Il n’est plus permis de l'ignorer.

CHAPITRE XIII

L'INTÉRIEUR D'UNE FACTORERIE.

Harris et Negoro avaient menti en disant que Mrs. Weldon et le petit Jack
étaient morts. Elle, lui et le cousin Bénédict se trouvaient alors à Kazonndé.

Après l'assaut de la fourmilière, ils avaient été entraînés au delà du cam-
pement de la Coanza par Harris et Negoro qu'accompagnaient une douzaine
de soldats indigènes.

Un palanquin, «la kitanda » du pays, recut Mrs. Weldon et le petit Jack.
Pourquoi ces soins de la part d'un homme tel que Negoro? Mrs. Weldon
n'osait se l'expliquer.

La route de la Coanza à Kazonndé se fit rapidement et sans fatigue.

 
