368 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

= —. L

 

 

Dingo, le dépistant, lui sauta à la gorge. (Page 365.)

« Fuyez! cria Dick Sand à Mrs. Weldon. Fuyez! »

Ni Mrs. Weldon, ni Hercule ne bougèrent. On eût dit que leurs pieds
étaient attachés au sol.

Fuir! À quoi bon, d’ailleurs ! Avant une heure, ils seraient tombés aux mains
des cannibales!

Dick Sand le comprit. Mais, alors, cette inspiration suprême qu’il demandait
au ciel, lui fut envoyée. Il entrevit la possibilité de sauver tous ceux qu'il aimait
en faisant le sacrifice de sa prupre vie! I n'hésita pas à le faire.

« Dieu les protége, murmura-t-il, et que, dans sa bonté infinie, il ait pitié de

moi ! »

 

 
