65 UN SAPEEAN NE DE QUENZE SNS

 

— ee

Une demi-heure après l'avoir quitté, le capitaine Hull et ses compagnons se
trouvaient exactement sous le vent de la baleine, de telle sorte que celle-ci oceu-
pait un point intermédiaire entre le bâtiment et l’embarcation. à

Le moment était donc venu d'approcher en faisant le moins de bruit possible.
Il n’était pas impossible qu'on pût accoster l'animal par le flanc et le harponner
à bonne portée, avant que son attention eût été éveillée,

« Nagez moins vite, garçons, dit le capitaine Hull à voix basse.

— Il me semble, répondit Howik, que le goujon a senti quelque chose! IL

souffle moins violemment qu'il ne faisait tout à l'heure!

— Silence ! silence! » répéta le capitaine Hull, |

Cinq minutes plus tard, la baleinière se tenait à une encäblure de la ju
barte ‘.

Le maître d'équipage, debout à l'arrière, manœuvra de manière à se rapprocher
du flanc gauche du mammifère, mais en évitant avec le plus grand soin de
passer à portée de la formidable queue, dont un seul coup eût suffi à écraser
l’'embarcation. : :

A l'avant, le capitaine Hull, les jambes un peu écartées pour mieux assurer à
son aplomb, tenait l'engin avec lequel il allait porter le premier coup. On pou-

vait compter sur son adresse pour que ce harpon se fixât dans la masse épaisse .
qui émergeait des eaux. : U LE |

Près du capitaine, dans une baille, était lovée la première des cinq lignes, soli-
dement fixée au harpon, et" à laquelle on rabouterait successivement les quatre
autres, si la baleine plongeait à de grandes profondeurs. |

« Y sommes-nous, garçons ? murmura le capitaine Hull.

— Oui, répondit Howik, en assurant solidement son aviron dans ses larges
mains.

CET:

— Accoste! accoste! » 3 ra

Le maitre d'équipage obéit à l'ordre, et la baleinière vint ranger l'animal à
moins de dix pieds.

Celui-ci ne se déplaçait plus, et semblait dormir, Les baleines que l'on sur-
prend ainsi pendant leur sommeil offrent une prise plus facile, et il arrive sou-
vent que le premier coup qui leur est porté les frappe mortellement.

« Cette immobilité est assez étonnante! pensa le capitaine Hull. La coquine
ne doit pas dormir, et pourtant! Il y a là quelque chose! » |

1. Une encäblure, mesure spéciale à la marine, comprend une longueur de cent vingt brasses, c'est-à-
dire deux cents mètres

 
