 

 

A L'HORIZON 107

 

— C'est ce cuisinier de malheur qui vient de tomber sur la boussole! » répondit
Tom.

A ces mots, Dick Sand, inquiet au plus haut point, se pencha sur l'habitacle.
Il était en bon état, et le compas, éclairé par les lampes, reposait toujours sur
ses deux cercles concentriques.

Le cœur du jeune novice se desserra. Le bris de l'unique boussole du bord eût
été un malheur irréparable. ;

Mais ce que Dick Sand n’avait pu observer, c'est que, depuis l'enlèvement du
morceau de fer, l'aiguille avait repris sa position normale et indiquait exacte-
ment le nord magnétique, tel qu’il devait être sous ce méridien.

Toutefois, si d'on ne pouvait rendre Negoro responsable d’une chute qui sem-
blait être involontaire, Dick Sand avait raison de s'étonner qu'il fût, à cette
heure, à l'arrière du bâtiment.

« Que faites-vous là ? lui demanda-t-il.

_— Ce qui me plaît, répondit Negoro.
_— Vous dites! s’écria Dick Sand, qui ne put retenir un mouvement de
colère,

— Je dis, répondit le maître-coq, qu'il n'y a pas de règlement qui défende
de se promener sur Parrière!

— Eh bien, ce règlement, je le fais, répondit Dick Sand, et je vous interdis,
à vous, de venir à l'arrière !

— Vraiment!» répondit Negoro.

* Cet homme, si maître de lui, fit alors un geste de menace,

Le novice tira de sa poche un revolver, et le dirigeant sur le maître-coq :

« Negoro, dit-il, sachez bien que ce revolver ne me quitte pas, et qu'au pre-
mier acte d’insubordination, je vous casserai la tête! »

En ce moment, Negoro se sentit irrésistiblement courbé jusqu’au pont.

C'était Hercule, qui venait simplement de poser sa lourde main sur son
épaule.

« Capitaine Sand, dit le géant, voulez-vous que je jette ce coquin par-dessus
le bord ? Ça régalera les poissons, qui ne sont pas difficiles !

— Pas encore, » répondit Dick Sand.

Negoro se releva, dès que la main du noir ne pesa plus sur lui. Mais, en pas-
sant devant Hercule :

« Nègre maudit, murmura-t-il, tu me le payeras! »

Cependant, le vent venait de changer, ou du moins il semblait avoir sauté de
quarante-cinq degrés. Et pourtant, chose singulière, qui frappa le novice, rien

 
