    

D
D A
#N
2”
Un

y L
LE =
DA «
*
€
à

+

 

P
*

UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

tournait l'arrière du bâtiment, afin d’accoster la partie du pont engagée sous
l'eau. |

Ce que ne pouvait alors observer le capitaine Hull, ce qui ne put pas même être
remarqué à bord du Pégrim, c’est que la fureur du chien se manifesta précisé-
ment au moment où Negoro, quittant sa cuisine, venait de se diriger vers le
gaillard d'avant.

Le chien connaissait-il et reconnaissait-il donc le maître-coq? C'était bien in-
vraisemblable.

Quoi qu'il en fût, après avoir regardé le chien, sans manifester aucune sur-
prise, Negoro, dont les sourcils s'étaient toutefois froncés un instant, rentra dans
le poste de l’équipage.

Cependant, le canot avait tourné l'arrière du bâtiment. Son tableau portait ce
seul nom : Waldeck,

Waldeck, et pas de désignation de port d'attache. Maïs aux formes de la
coque, à certains détails qu’un marin saisit du premier coup d'œil, le capitaine
Hull avait bien reconnu que ce bâtiment était de construction américaine, Son
nom le confirmait d’ailleurs. Et, maintenant, cette coque, c'était tout ce qui
restait d’un grand brick de cinq cents tonneaux,

A l'avant du Waldeck, une large ouverture indiquait la place où le choc s'était
produit. Par suite du renversement de la coque, cette ouverture se trouvait alors
à cinq ou six pieds au-dessus de l’eau, — ce qui expliquait pourquoi le brick
n'avait pas encore sombré.

Sur le pont, que le capitaine Hull voyait dans toute son étendue, il n’y avait
personne.

Le chien, ayant quitté le bastingage, venait de se laisser glisser jusqu'au
panneau central qui était ouvert, et il aboyait tantôt à l'intérieur, tantôt à l'exté-
rieur, :

« Cet animal.n'est très-certainement pas seul à bord! fit observer Dick
Sand. ,

— Non, en vérité! » répondit le capitaine Hull.

Le canot longea alors le bastingage de bâbord, qui était à demi engagé.
Avec une houle un peu forte, le Waldeck eût été certainement submergé en
quelques instants.

Le pont du brick avait été balayé d’un bout à l’autre. Il ne restait plus que les
tronçons du grand mât et du mât de misaine, tous deux brisés à deux pieds au-
dessus de l'étambrai, et qui avaient dû tomber au choc, entraînant haubans, gal-
haubans et manœuvres, Cependant, aussi loin que la vue pouvait s'étendre, aucune

 

,

UM

Len: es LP TUT dat dé de Later CET SP Pr Li je

4
'

 
