 

144 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

 

ne < Le charmant petit garçon! » dit l'Américain. {Page 143.)

Mais la figure de « monsieur Harris », parait-il, ne plut pas au petit Jack, car
il se serra plus étroitement contre sa mère,

« Tiens! fit Harris, vous ne voulez pas que je vous embrasse! Je vous fais donc
peur, mon petit bonhomme ?

— Excusez-le, monsieur, s’empressa de dire Mrs. Weldon. C'est timidité de
sa part.

— Bon! Nous ferons plus ample connaissance ! répondit Harris. Une fois à l’ha-
cienda, il s’amusera à monter un gentil poney qui lui dira du bien de moi!»

Mais l'offre du «gentil poney » ne parvint pas à amadouer Jack, plus que

n'avait fait la proposition d’embrasser M. Harris.

 
