 

LE MOT TERRIBLE! 181

——— 002 0e) 0

«a Sans doute, les indigènes ne sont pas loin!
.— En effet, répondit Harris, et cependant.
. — Cependant? répéta Dick Sand, qui regarda Harris bien en face.

— Nous devrions être tout près de l’hacienda, reprit Harris en hésitant, et je
ne reconnais pas.

— Vous êtes-vous donc égaré? demanda vivement Dick Sand.

— Égaré, non. L’hacienda ne doit pas être à plus de trois milles, mainte-
nant. Mais j'ai voulu prendre par le plus court, à travers la forêt, et j'ai peut-
être eu tort! :

— Peut-être, répondit Dick Sand.

-- Je ferais bien, je pense, d'aller en avant, dit Harris.

— Non, monsieur Harris, ne nous séparons pas, répondit Dick Sand d'un ton
décidé.

— Comme vous voudrez! reprit l'Américain. Mais, pendant la nuit, il me sera
difficile de vous guider.

— Qu'à cela ne tienne! répondit Dick Sand. Nous allons faire halte. Mrs. Wel-
don consentira à passer une dernière nuit sous les arbres, et demain, lorsqu'il
fera grand jour, nous nous remettrons en route ! Deux ou trois milles encore, ce
sera l'affaire d’une heure!

— Soit, » répondit Harris.

En ce moment, Dingo fit entendre des aboïements furieux.

« Ici, Dingo, ici! cria Dick Sand. Tu sais bien qu’il n’y a personne, et que
nous sommes dans le désert! » |

Cette dernière halte fut donc décidée. Mrs. Weldon laissa faire ses compa-
gnons sans prononcer une parole. Son petit Jack, assoupi par la fièvre, reposait
entre ses bras.

On chercha le meilleur emplacement pour y passer la nuit.

Ce fut sous un large bouquet d’arbres que Dick Sand songea à tout disposer
pour la couchée. Mais le vieux Tom, qui s'occupait avec lui de ces préparatifs,
s’arrêta tout à coup, s’écriant :

« Monsieur Dick! Voyez! voyez!

.— Qwy a-t-il, mon vieux Tom? demanda Dick Sand, du ton calme d'un
homme qui s’attend à tout.

* — Là... à... fit Tom... sur ces arbres. des taches de sang! Et... à terre...
des membres mutilés!.… »

Dick Sand se précipita vers l’endroit que désignait le vieux Tom. Puis, revenant

AE SCT

 

 
