 

   

 

18 = UN CAPITAINE DE QUINZE ANS S:
mer, dans cet intervalle que les étais de grand foc et de clin-foc He 4 5
libre. 0

Dick Sand regarda attentivement le point indiqué, et aussitôt, d'une voix LS

forte, il cria : CSS
« Une épave, au vent à nous, par tribord devant! » È 2

CHAPITRE III

L’'ÉPAVYE.

Au cri poussé par Dick Sand, tout l'équipage fut sur pied. Les hommes qui
n'étaient pas de quart montèrent sur le pont. Le capitaine Hull, quittant sa
cabine, se dirigea vers l'avant.

Mrs. Weldon, Nan, l'indifférent cousin Bénédict lui-même, vinrent s'accouder ë AS
sur la lisse de tribord, de manière à bien voir l'épave signalée par le SJ Re
novice. Es ne

Seul, Negoro n'abandonna pas la cabañe qui lui servait de cuisine, et de tout
l'équipage, comme toujours, il fut le seul que la rencontre d'une sphen ne ne | : Re
pas intéresser. NE +

Tous regardaient alors avec attention l'objet flottant, que les lapiés berçaient M
à trois milles du Pilgrim.: ERA LS

« Eh! qu'est-ce que cela pourrait bien être ? disait un matelot. La 4 ES É |

— Quelque radeau abandonné! répondait un autre. Leu SRE

— Peut-être se trouve-t-il sur ce radeau de malheureux naufragés? dit f
Mrs. Weldon. |

— Nous le saurons, répondit le capitaine Hull. Mais cette épave n’est pas un
radeau. C’est une coque renversée sur le flanc.

— Eh! ne serait-ce pas plutôt quelque animal marin, quelque mammifère
de grande taille? fit observer cousin Bénédict.

— Je ne le pense pas, répondit le novice.
— À lon idée, qu’est-ce done, Dick? demanda Mrs. Weldon.

— Une coque renversée, ainsi que l’a dit le capitaine, mistress Weldon. 11 sem-
ble même que je vois sa carène de cuivre briller au soleil.
