 

 

 

2 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

pêche des mers australes, appartenait à James-W. Weldon, riche armateur
californien, qui en avait confié, depuis plusieurs années, le commandement au
capitaine Hull. °

Le Pilgrim était l'un des plus petits, mais l’un des meilleurs navires de cette
flottille, que James-W. Weldon envoyait, chaque saison, aussi bien au delà du
détroit de Behring, jusqu'aux mers boréales, que sur les parages de la Tasma-
nie ou du cap Horn, jusqu'à l'Océan antarctique, Il marchait supérieurement.
Son gréement, très-maniable, lui permettait de s'aventurer, avec peu d'hommes,
en vue des impénétrables banquises de l'hémisphère austral, Le capitaine Hull
savait se « débrouiller», comme disent les matelots, au milieu de ces glaces qui,
pendant l'été, dérivent par le travers de la Nouvelle-Zélande ou du cap de
Bonne-Espérance, sous une latitude beaucoup plus basse que celle qu’elles at-
teignent dans les mers septentrionales du globe. Il est vrai qu'il ne s'agissait là
que d'ice-bergs de faible dimension, déjà usés par les chocs, rongés par les
eaux chaudes, et dont le plus grand nombre va fondre dans le Pacifique ou
l'Atlantique.

Sous les ordres du capitaine Hull, bon marin, et aussi l’un des plus habiles
harponneurs de la flottille, se trouvait un équipage composé de cinq matelots et
d’un novice. C'était peu pour cette pêche de la baleine, qui exige un personnel
assez nombreux. Il faut du monde, aussi bien pour la manœuvre des embarca-
tions d'attaque que pour le dépeçage des animaux capturés. Mais, à l'exemple
de certains armateurs, James-W, Weldon trouvait beaucoup plus économique
de n’embarquer à San-Francisco que le nombre de matelots nécessaires à la
conduite du bâtiment. La Nouvelle-Zélande ne manquait point de harpon-
neurs, marins de toutes nationalités, déserteurs ou autres, qui cherchaient à
se louer pour la saison ét faisaient habilement le métier de pêcheurs. La période
utile une fois achevée, on les payait, on les débarquait, et ils attendaient que les
baleiniers de l’année suivante vinssent réclamer leurs services. Il y avait, à cette
méthode, meilleur emploi des marins disponibles, et plus grand profit à retirer
de leur coopération.

Ainsi avait-on agi à bord du Pilgrim.

Le brick-goëlette venait de faire sa saison sur la limite du cercle polaire
antarctique. Mais il n'avait pas son plein de barils d'huile, de fanons bruts et
de fanons coupés. A cette époque déjà, la pêche devenait difficile. Les céta-
cés, pourchassés à l'excès, se faisaient rares. La baleine franche, qui porte le
nom de « Nord-caper » dans l'Océan boréal, et celui de « Sulpher-boltone »
dans les mers du Sud, tendait à disparaître. Les pêcheurs avaient dù se rejeter

 
