 

 

 

UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

vue des circonstances venait de le rendre à la liberté. I ne songeait pas que
cette taupinière, dans laquelle il s'était engagé, lui avait ouvert une issue, et
qu’il venait de quitter l'établissement d'Alvez. La forêt était là, et sous les ar-
bres, sa manticore envolée! A tout prix, il voulait la ravoir.

Le voilà donc courant à travers cette épaisse forêt, n'ayant plus même con-
science de ce qu'il faisait, s’imaginant toujours voir le précieux insecte, bat-
tant l'air de ses grands bras comme un gigantesque faucheux ! Où il allait,
comment il reviendrait, et s'il reviendrait, il ne se le demandait méme pas,
et, pendant un bon mille, il s'enfonça ainsi, au risque d’être rencontré par
quelque indigène ou attaqué par quelque fauve.

Soudain, comme il passait près d'un hallier, un être gigantesque bondit et
s’abattit sur lui, Puis, comme cousin Bénédict eût fait de la manticore, cet
être le saisit d’une main à la nuque, de l’autre au bas du dos, et, sans avoir eu
le temps de se reconnaitre, il fut emporté à travers la futaie.

Vraiment, cousin Bénédict avait perdu ce jour-là une belle occasion de
pouvoir se proclamer le plus heureux entomologiste des cinq parties du

monde !

CHAPITRE XVI

UN MGANNGA

Lorsque Mrs. Weldon, dans cette journée du 47, ne vit pasreparaître cousin
Bénédict à l'heure accoutumée, elle fut prise de la plus vive inquiétude. Ce
qu'était devenu son grand enfant, elle ne pouvaitse l’imaginer. Qu'il fût parvenu
à s'échapper de la factorerie, dont l'enceinte était absolument infranchissable,
ce n'était pas admissible. D'ailleurs, Mrs. Weldon connaissait son cousin. On
eût proposé à cet original de s'enfuir, en abandonnant sa boîte de fer-blanc
et sa collection d'insectes africains, qu'il aurait refusé sans l'ombre d'une hési-
tation. Or, la boîte était là, dans la hutte, intacte, contenant tout ce que le
savant avait pu recueillir depuis son arrivée sur le continent. Supposer qu'i
s'était volontairement séparé de ses trésors entomologiques, c'était inadmis-
sible.

 
