 

LES MAUVAIS CHEMINS DE L’ANGOLA 219

 

Ses compagnons regardaient à droite, à gauche, d’un air surpris, comme s’ils
eussent traversé un interminable cimetière, dont un cataclysme aurait boule-
versé les tombes, mais ils passaient en silence.

Cependant, le lit de la rivulette se creusait et s’élargissait à la fois. Son cours
était moins torrentueux. Dick Sand espérait qu’il deviendrait bientôt navigable
ou qu'il se jetterait avant peu dans quelque rivière plus importante, tributaire
de l'Atlantique. |

Suivre à tout prix ce cours d’eau, c'est à quoi le jeune novice était bien décidé.

RSS
=.: Le
+

Aussi n’hésita-t-il pas à abandonner cette trouée, lorsque, remontant par une

- nn
F 2» =

ML
‘

ligne oblique, elle s'éloigna de la rivulette.

La petite troupe s’aventura donc encore une fois à travers l'épais taillis. On
marcha à la hache, au milieu des lianes et des buissons inextricablement
enchevêtrés. Mais, si ces végétaux obstruaient le sol, ce n’était plus l’épaisse
forêt qui confinait au littoral. Les arbres se faisaient rares. De larges gerbes
de bambous se dressaient seulement au-dessus des herbes, si hautes qu'Hercule”
‘lui-même ne les dominait pas de la tête. Le passage de la petite troupe n’eût

SES RU TES RENE
* ‘
& ÈS
È i

Fe été révélé que par l'agitation de ces tiges.

Ce jour-là, vers trois heures après-midi, la nature du terrain se modifia
absolument. C’étaient de longues plaines qui devaient être entièrement inondées
dans la saison des pluies. Le sol, plus marécageux, se tapissait d’épaisses

< . mousses surmontées de charmantes fougères. Venait-il à se relever par quel-
que tumescence à pente roide, on voyait apparaître l’hématite brune, der-
niers affleurements, sans doute, de quelque riche gisement de minerai.

Dick Sand se souvint alors, et fort à propos, de ce qu'il avait lu des voyages de
Livingstone. Plus d’une fois, l'audacieux docteur faillit rester dans ces maré-
cages, très-perfides au pied.

« Faites attention, mes amis, dit-il en prenant les devants. Éprouvez le sol
avant de marcher dessus.

— En effet, répondit Tom, on dirait que ces terrains ont été détrempés par
la pluie, et cependant il n’a pas plu pendant ces derniers jours.

— Non, répondit Bat, mais l'orage n’est pas loin!

-— Raison de plus, répondit Dick Sand, pour nous hâter de franchir ce maré-
cage avant qu'il n’éclate! — Hercule, reprenez le petit Jack dans vos bras.
Bat, Austin, tenez-vous près de mistress Weldon , de manière à pouvoir la sou-
tenir au besoin. — Vous, monsieur Bénédict… Eh bien! que faites-vous donc,
monsieur Bénédict?.…

 
