 

LA CLOCHE À PLONGEURS 239

———————————

Il était alors trois heures du matin. Tous, immobiles, silencieux, écoutaient,
Les bruits du dehors n’arrivaient plus que très-affaiblis à travers l'orifice obstrué,
Toutefois, une sourde rumeur, large et continue, indiquait bien que la lutte des
éléments n’avait pas cessé.

En ce moment, le vieux Tom fit observer que le niveau de l'eau s'élevait peu
à peu.

« Oui, répondit Dick Sand, et s’il monte, quoique l’air ne puisse s'échapper
au dehors, c’est que la crue augmente et le refoule de plus en plus !
. — C’est peu de chose jusqu'ici, dit Tom. |

— Sans doute, répondit Dick Sand, mais où ce niveau s'arrêtera-t-il? .

— Monsieur Dick, demanda Bat, voulez-vous que je sorte de la fourmilière ?
En plongeant, j'essayerai de me glisser par le trou.

— Il vaut mieux que je tente moi-même l'expérience, répondit Dick Sand,

— Non, monsieur Dick, non, répondit vivement le vieux Tom. Laissez faire
mon fils, et fiez-vous à son adresse. Au cas où il ne pourrait revenir, votre pré-

-sence est nécessaire ici! »

Puis, plus bas :
« N'oubliez pas mistress Weldon et le petit Jack!
— Soit, répondit Dick Sand. Allez donc, Bat. Si la fourmilière est submergée,

. ne cherchez pas à y rentrer. Nous essayerons d'en sortir comme vous l'aurez fait.

Muis si le cône émerge encore, frappez sur sa “alolte à grands coups de la hache
dont vous allez vous munir. Nous vous entendrons, et ce sera pour nous le signal
de la démolir de notre côté. C'est bien compris?

— Oui, monsieur Dick, répondit Bat.

— Va done, garçon! » ajouta le vieux Tom, qui serra la main de son fils.

Bat, après avoir fait bonne provision d'air par une longue aspiration, plongea
sous la masse liquide dont la profondeur dépassait alors cinq pieds. C'était une
besogne assez difficile, puisqu'il aurait à chercher l'orifice inférieur, à s'y glisser,
puis à remonter à la surface extérieure des eaux. Cela demandait à être exécuté
prestement.

Près d’une demi-minute s’écoula. Dick Sand pensait donc que Bat avait réussi
à passer au-dehors, quand le noir émergea.

« Eh bien? s’écria Dick Sand.

— Le trou est bouché par les décombres! répondit Bat, dès qu’il put reprendre
haleine.

— Bouché! répéta Tom.

 

 
