 

46 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

eo

 

nous démander où nous avons le cap, si le vent est à l’ouest-nord-ouest-demi-
nord, et il faudra bien lui répondre !

— Il y a des añimaux qui parlent! répliqua un autre matelot, des pies, des per-
roquets ! Eh bien, pourquoi un chien n'en ferait-il pas autant, s’il lui en prenait
l'envie? Il est plus difficile de parler avec un bec qu'avec une bouche |

— Sans doute, répondit le contre-maître Hôwik. Seulement cela ne s’est
jamais vu. »

On aurait bien étonné ces braves gens, en leur disant que cela s’était vu, au
contraire, et qu'un certain savant danois possédait un chien qui prononçait dis-
tinctement une vingtaine de mots. Mais de là à ce que cet animal comprit ce
qu’il disait, il y avait un abime. Très-évidemment, ce chien, dont la glotte était
organisée de manière à pouvoir émettre des sons réguliers, n’attachait pas plus
de sens à ses paroles que les perroquets, les geais ou les pies aux leurs. La phrase,
chez ces animaux, n’est pas autre chose qu’une sorte de chant ou de cris parlés,
empruntés à une langue étrangère dont on n’aurait pas le sens.

Quoi qu’il en soit, Dingo était devenu le héros du bord,— ce dont il ne prenait
point acte pour être fier. Plusieurs fois, le capitaine Hull recommencça l’expé-
rience. Les cubes de bois de l'alphabet furent replacés devant Dingo, et, inva-
riablement, sans une erreur, sans une hésitation, les deux lettres S et V furent
choisies entre toutes par le singulier animal, tandis que les autres n’attirèrent
jamais son attention. |

Quant au cousin Bénédict, cette expérience fut souvent renouvelée devant lui,
sans qu'elle parût l’intéresser.

« Cependant, daigna-t-il dire un jour, il ne faudrait pas croire que les chiens
aient seuls le privilége d’être intelligents de cette manière ! D’autres animaux
les égalent, rien qu’en suivant leur instinct. Tels les rats, qui abandonnent le
navire destiné à sombrer en mer, les castors, qui savent prévoir la crue des
eaux et surélèvent leurs digues en conséquence, ces chevaux de Nicomède, de
Scanderberg et d'Oppien, dont la douleur fut telle qu'ils moururent à la mort de
leurs maîtres, ces ânes, si remarquables par leur mémoire, et tant d’autres bêtes
enfin qui ont été l'honneur de l’animalité ! N’a-t-on pas vu de ces oiseaux, mer-
veilleusement dressés, qui écrivent sans faute des mots sous la dictée de leurs
professeurs, des cacatois qui comptent aussi bien qu'un calculateur du Bureau des
longitudes le nombre de personnes présentes dans un salon? N’a-t-il pas existé
un perroquet, payé cent écus d’or, qui récitait, sans se tromper d'un mot, au
cardinal son maitre, tout le Symbole des apôtres? Enfin, le légitime orgueil d’un
entomologiste ne doit-il pas s'élever au comble, lorsqu'il voit de simples

 
