 

LA IMBARTES 71
= même facilité. Dans ces Le comment éviterait-elle le choc qui la
N menaçait ? Si elle ne gouvernait plus, à plus forte raison ne pouvait-elle
D Ce,

_ Et d'ailleurs, si vite qu'eût été poussée cette embarcation, la rapide jubarte
HR. l'aurait toujours rejointe en quelques bonds. Il n’y avait plus maintenant à atta-
“ k quer, il y avait à se défendre.

Le capitaine Hull ne s’y méprit point.
_ La troisième attaque de l'animal ne put être entièrement parée. En passant,
© il frôla la baleinière de son énorme nageoire dorsale, mais avec tant de force,
 qu'Howik fut renversé de son banc.
| Re _ Les trois lances, malheureusement déviées par l’oscillation, manquèrent cette
fois leur but.
_  « Howik! Howik! cria le capitaine Hull, qui avait eu lui-même peine à se
retenir. |
Fe — Présent!» répondit le maître d'équipage en se relevant.
Me Mais il s’aperçut alors que, dans sa chute, son aviron de queue s'était
cassé par le milieu.

« Un autre aviron ! dit le capitaine Hull.
… — C'est fait, » répondit Howik.

À ce moment, un bouillonnement se produisit sous les eaux, à quelques toises
seulement de l’embarcation.

Le baleineau venait de reparaître. La Juan le vit, et elle se précipita
vers lui.

_ Cette circonstance ne pouvait que donner à la lutte un caractère plus terrible.
La jubarte allait se battre pour deux.

Le capitaine Hull regarda du côté du Pilgrim. Sa main agita frénétiquement

la gaffe qui portait le pavillon. :

Que pouvait faire Dick Sand qui n'eût été déjà fait au premier signal du capi-
taine? Les voiles du ?ilgrim étaient orientées et le vent commençait à les
enfler, Malheureusement, le brick-goëlette ne possédait pas une hélice dont on
püt accroître l’action pour marcher plus vite. Lancer une des embarcations à
la mer et courir au secours du capitaine avec l'aide des noirs, c'eùt été une
perte de temps considérable, et, d’ailleurs, le novice avait ordre de ne pas
quitter le bord, quoi qu’il arrivât. Cependant, il fit descendre de ses porte-
manteaux le canot d’arrière qu’il traîna à la remorque, afin que le capitaine et
ses Compagnons pussent s’y réfugier, si besoin était.

En ce moment, la jubarte, couvrant le baleineau de son corps, était revenue

 

 
