 

LA CLOCHE A PLONGEURS 241

Tous firent feu sur l’une des embarcations. (Page 244.)

sommet du cône, nous saurions bien ce qui en est. Mais au cas où la fourmilière
serait maintenant submergée, l’eau l'envahirait tout entière, et nous serions
perdus. Procédons en tâtonnant.…

— Mais vite ! » répondit Tom.

En effet, le niveau continuait à monter peu à peu. Il y avait alors six pieds
d’eau à l’intérieur du cône. A l'exception de Mrs. Weldon, de son fils, du cousin
Bénédict et de Nan, qui s'étaient réfugiés dans les cavités supérieures, tous
étaient maintenant immergés jusqu’à mi-corps.

Donc, il y avait nécessité de se hâter d'agir, ainsi que le proposait Dick

Sand.
1

 

 

 
