: PP REP at
110) ver TT CUT

AAC

MR 2 qui

.
s
»
pt »

 

L'ÉPAVE

 

— Qui... en effet... » répondit le capitaine Hull.

Puis, s'adressant au timonier : .

« La barre au vent, Bolton. Laisse porter d’un quart, de manière à accoster
l’épave.

— Oui, monsieur, répondit le timonier.

— Mais, reprit cousin Bénédict, j'en suis pour ce que j'ai dit. C’est positive-

. ment un animal !

— Alors ce serait un cétacé en cuivre, répondit le capitaine Hull, car, positive-
ment aussi, je le vois reluire au soleil !

— En tout cas, cousin Bénédict, ajouta Mrs. Weldon, vous nous accorderez
bien que ce cétacé serait mort, car, il est certain, qu'il en fait pas le moindre
mouvement !

— Eh! cousine Weldon, répondit cousin Bénédict, qui s’entêtait, ce ne serait
pas la première fois que l’on rencontrerait une baleine dormant à la surface des
flots !

— En effet, répondit le capitaine Hull, mais aujourd’hui il ne s’agit pas d’une
baleine, mais d’un bâtiment.

— Nous verrons bien, répondit cousin Bénédict, qui eût d’ailleurs donné
tous les mammifères des mers arctiques ou antarctiques pour un insecte d'es-
pèce rare.

— Gouverne, Bolton, gouverne! cria de nouveau le capitaine Hull, et

n’aborde pas l'épave. Passe à une encäblure. Si nous ne pouvons faire grand

mal à cette coque, elle pourrait nous causer quelque avarie, et je ne me soucie
pas d'y heurter les flancs du Pélgrim. — Lofe un peu, Bolton, lofe! »

Le cap du Pélgrim, qui avait été mis sur l'épave, fut modifié par un léger
coup de barre.

Le brick-goëlette se trouvait encore à-un mille de la coque chavirée. Les ma-
telots la considéraient avidement. Peut-être renfermait-elle une cargaison de
prix qu’il serait possible de transborder sur le Pélgrim? On sait que, dans ces
sauvetages, le tiers de la valeur appartient aux sauveteurs, et, dans ce cas,
si la cargaison n’était pas avariée, les gens de l’équipage, comme on dit, auraient
fait « une bonne marée »! Ce serait une fiche de consolation pour leur pèche
incomplète,

Un quart d'heure plus tard, l'épave se trouvait à moins d'un demi-mille du
Pilgrin.

C'était bien un navire, qui se présentait par le flanc de tribord. Chaviré
jusqu'aux bastingages, il donnait une telle bande, qu'il eût été presque impos-
