DIVERS INCIDENTS 361 {

 

« Un homme est mort dans cette hutte. > {Page 363.)

Sur cette réponse, Hercule retourna à l'arrière.

Dick Sand resta posté à l'avant. Il écoutait toujours. Le bruit s’accroissait.
Ce fut bientôt comme un mugissement éloigné.

Le jour parut, presque sans aube. En aval, au dessus du fleuve, à un demi-
mille environ, une sorte de nuage flottait dans l'atmosphère. Mais ce n'étaient
pas là des vapeurs, et cela ne fut que trop évident, lorsque, sous les premiers 5
rayons solaires qui se réfractèrent en les traversant, un admirable arc-en-ciel se
développa d'une berge à l’autre.

« A la rive! s’écria Dick Sand, dont la voix réveilla Mrs. Weldon. Il y a des ca-
{aractes! Ces nuages ne sont que de l’eau pulvérisée! A la rive, Hercule! »

46
