   
 

 

UN CAPITAINE DE QUINZE ANS
TT ———

gais de naissance, mais parlant l'anglais couramment, il se nommait Negoro, et
remplissait les modestes fonctions de cuisinier du brick-goëlette.

Le cuisinier du Prlgrim ayant déserté à Auckland, ce Negoro, alors sans em-
ploi, s'était offert pour le remplacer. C'était un homme taciturne, très-peu
communicatif, qui se tenait à l'écart, mais faisait convenablement son métier.
En l’engageant, le capitaine Hull semblait avoir eu la main assez heureuse, et,
depuis son embarquement, le maitre-coq n'avait mérité aucun reproche.

Cependant, le capitaine Hull regrettait de ne pas avoir eu le temps de se
renseigner suffisamment sur Son passé. Sa figure, ou plutôt son regard, ne lui
allait qu'à moitié, et quand il s’agit de faire entrer un inconnu dans la vie du
bord, si restreinte, si intime, on ne devrait rien négliger pour s'assurer de ses
antécédents.

Negoro pouvait avoir quarante ans. Maigre, nerveux, de taille moyenne, très-
brun de poil, un peu basané de peau, il devait être robuste. Avait-il reçu quelque
instruction ? Oui, cela se voyait à certaines observations qui lui échappaient
quelquefois. D'ailleurs, il ne parlait jamais de son passé, il ne disait mot de sa fa-
mille. D'où il venait, où il avait vécu, on ne pouvait le deviner. Quel serait son
avenir ? on ne le savait pas davantage. Il annonçait seulement l'intention de dé-
barquer à Valparaiso, C'était certainement un homme singulier. En tout cas, il
ne paraissait pas qu'il fût marin. Il semblait même être plus étranger aux
choses de la marine que ne l’est un maître-coq, dont une partie de l'existence
s’est passée sur mer.

Cependant, quant à être incommodé par le roulis ou le tangage du navire,
comme des gens qui n’ont jamais navigué, il ne l'était aucunement, et c’est
quelque chose pour un cuisinier de bord.

En somme, on le voyait peu. Pendant le jour, il demeurait le plus ordinaire-
ment confiné dans son étroite cuisine, devant le fourneau de fonte qui en occu-
pait la plus grande place. La nuit venue, le fourneau éteint, Negoro regagnait la
« cabane » qui lui était réservée au fond du poste de l'équipage. Puis, il se cou-
chait aussitôt et s'endormait.

Il a été dit ci-dessus que l'équipage du Pélgrim se composait de cinq matelots
et d’un novice,

Ce jeune novice, âgé de quinze ans, était enfant de père et mère inconnus. Ce
pauvre être, abandonné dès sa naissance, avait été recueilli par la charité pu-
blique et élevé par elle.

Dick Sand, — ainsi se nommait-il, — devait être originaire de l’État de New-
York, et sans doute de la capitale de cet État.

 
