 

 

 

CENT MILLES EN DIX JOURS

— à

169

À
|

 

"7,

 

Î ’ Eee pi &
 — sn
“ PNR NY ny +

      

« Pas de coup de feu! » (Page 170.)

distinguer, il n’en fut pas ainsi d’une autre troupe d'animaux, qui fut signalée
le même jour. Ceux-là, on put les voir, — imparfaitement il est vrai, — mais
leur apparition amena une discussion assez singulière entre Harris et quelques-
uns de ses compagnons.

La petite troupe, vers quatre heures du soir, s'était arrêtée un instant près
d’une clairière, lorsque trois ou quatre animaux de grande taille débouchèrent
d'un fourré, à une centaine de pas, et détalèrent aussitôt avec une remarquable
vitesse.

Malgré les recommandations de l'Américain, cette fois, le novice, ayant vive-

ment épaulé son fusil, fit feu sur l’un de ces animaux. Mais, au moment où le

22

5 «à send i
RARES As

ro ESS ai MEME

      

me à
v

     
 

L
