 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Jack se voyait grand, grand. (Page 34.)

compagnons s’empressaient de Conner la main à l'équipage, et il faut avouer
que lorsque le colossal Hercule pesait sur quelque manœuvre, on s'en aperce-
vait. Ce vigoureux nègre, haut de six pieds, valait un palan à lui tout seul!

C'était une joie pour le petit Jack de regarder ce géant. Il n'en avait point
peur, et quand Hercule le faisait sauter dans ses bras, comme s’il n’eût été
qu'un bébé de liége, c’étaient des cris de joie à n’en plus finir.

« Lève-moi bien haut, disait le petit Jack.

— Voilà, monsieur Jack, répondait Hercule.

— Est-ce que je suis bien lourd ?

— Je ne vous sens même pas.

4
x |

7 a ù > y De
“ Qi sth se ch «27/2 th
_ s” v «
x) ue MU ù ne u l 0 ni
Û 4, 9 à! ; d | A LE
ee le Apte ER de nd cé md

PP EE EEE ES

mi

 
