 

 

98 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

autrefois, c’est-à-dire courir sur les marchepieds, ramener à soi une voile battue
par le vent et l'amarrer solidement avec ses garcettes. Ce fut difficile, long,
périlleux ; mais enfin, le hunier diminué donna moins de prise au vent, et le 1
brick-goëlette fut notablement soulagé.

Dick Sand redescendit avec Bat et Austin. Le Pilgrim se trouva alors
dans les conditions de navigabilité exigées par cet état de l’atmosphère, auquel
on a donné la qualification de « grand frais ». s

Pendant les trois jours qui suivirent, 20, 21 et 22 février, la force et la direc- .
tion du vent ne se modifièrent pas sensiblement. Toutefois, le mercure conti-
nuait à baisser dans le tube barométrique, et, dans cette dernière journée, le

 

novice nota qu'il se tenait continuellement au-dessons de vingt-huit pouces sept

:
Ni ET

dixièmes ‘.

Nulle apparence, d’ailleurs, que le baromètre se relevât avant quelque temps. Ks
L'aspect du ciel était mauvais et extrêmement venteux. En outre, des brumes £ 4
épaisses le couvraient constamment. Leur couche était même si profonde qu'on Fa
n’apercevait plus le soleil, et qu'il eût été difficile de préciser l'endroit de son “4
coucher et de son lever. x

Dick Sand commença à s'inquiéter. Il ne quittait plus le pont. Il dormait .
à peine. Cependant, son énergie morale lui permettait de refouler ses angoisses Er
au plus profond de son cœur. st R a

Le lendemain, 23 février, la brise parut mollir un peu dans la matinée, mais s
Dick Sand ne s’y fia pas. Il eut raison, car dans l’après-midi le vent refraichit et
la mer devint plus dure. AS s

Vers quatre heures, Negoro, qu’on voyait rarement, quitta le poste et
monta sur le gaillard d'avant. Dingo dormait dans quelque coin, sans doute,
car il n’aboya pas comme à l'ordinaire.

Negoro, toujours silencieux, resta pendant une demi-heure à observer l'ho-
rizon.

De longues lames se succédaient, sans encore s’entre-choquer. Toutefois,
elles étaient plus hautes que la force du vent ne le comportait. On devait en
conclure qu’il y avait de grands mauvais temps dans l’ouest, à une distance assez
rapprochée peut-être, et qu'ils ne tarderaient pas à atteindre ces parages.

Negoro regarda cette vaste étendue de mer, qui était profondément trou-
blée autour du Pélgrim. Puis, ses yeux, toujours froids et secs, se dirigèrent vers
le ciel.

1. Les baromètres anglais et américains sont cotés par pouces et par lignes. Vingt-huit pouces sept dixièmes
égalent 728 millimètres.

 
