 

EN ROUTE 161

 

À l'exception du géant qui veillait.. {Page 162.
| 1 Fag

— Moi aussi, je veillerai! ajouta le petit Jack, dont les paupières se fermaient
déjà.

— Oui, mon Jack, oui, tu veilleras! lui répondit sa mère, qui ne voulait pas le
contrarier.

— Mais, dit encore le petit garçon, s’il n’y a pas de lions, s’il n’y a pas de
tigres dans la forêt, il y a des loups !

— Oh! des loups pour rire! répondit l'Américain. Ce ne sont pas même des
loups, mais des sortes de renards, ou plutôt de ces chiens des bois que l'on
appelle des « guaras ».

— Et ces guaras, ça mord ? demanda le petit Jack.
