 

78 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

— Maintenant, Dick, peux-tu savoir quelle est la position du Pilgrim ? de-
manda Mrs. Weldon.

— Facilement, répondit le novice. Je n’ai qu'à consulter la carte de bord, sur
laquelle le point a été porté hier par le capitaine Hull.

— Et pourras-tu mettre le navire en bonne direction ?

— Oui, je pourrai mettre le cap à l’est, à peu près sur le point du littoral
américain que nous devons accoster.

— Mais, Dick, reprit Mrs. Weldon, tu comprends bien, n'est-ce pas, que cette

catastrophe peut et même doit modifier nos premiers projets? 11 n’est plus ques-

tion de conduire le Pélgrim à Valparaiso. Le port le plus rapproché de la côte
d'Amérique est maintenant son port de destination. |

— Sans doute, mistress Weldon, répondit le novice. Aussi, ne craignez rien !
Cette côte américaine qui s’allonge profondément vers le sud, nous ne pouvons
manquer de l’atteindre.

— Où est-elle située ? demanda Mrs. Weldon.

— Là, dans cette direction, répondit Dick Sand en montrant du doigt l’est,
qu'il releva au moyen de la boussole.

— Eh bien, Dick, que nous atteignions Valparaiso ou tout autre point du lit-

toral, peu importe! Ce qu’il faut, c’est atterrir.
— Et nous le ferons, mistress Weldon, et je vous débarquerai en lieu sûr, ré-

pondit le jeune novice d’une voix ferme. D'ailleurs, en ralliant la terre, je ne

renonce pas à l'espoir de rencontrer quelques-uns de ces bâtiments qui font le
cabotage sur la côte. Ah! mistress Weldon, le vent commence à s'établir dans
le nord-ouest ! Dieu fasse qu'il tienne ainsi, nous ferons de la route, et bonne
route! Nous filerons grand largue, et toutes nos voiles porteront, depuis la bri-
gantine jusqu'au clin-foc ! »

Dick Sand avait parlé avec la confiance du marin, qui se sent un bon navire

sous les pieds, un navire dont ilest maître sous toutes les allures. I allait prendre
la barre et appeler ses compagnons pour orienter convenablement les voiles,
lorsque Mrs. Weldon lui rappela qu'il devait, avant tout, connaître Ja position
du Pélgrim.

C'était, en effet, la première chose à faire. Dick Sand alla prendre, dans
la chambre du capitaine, la carte où le point de la veille était indiqué. HN put
donc montrer à Mrs. Weldon que le brick-goëlette était par 43° 3Y en latitude,
et en longitude par 164 13/, car, depuis vingt-quatre heures, il n’avait pour ainsi
dire pas fait de route,

Mrs. Weldon s’était penchée sur cette carte. Elle regardait la teinte brune qui

da do Ed nd dés de vo

 

RES

"

 
