 

228 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

— Eh bien, tâchons qu'elle nous repose de tant de fatigues! Voici, depuis dix
jours, la première fois que nous n’aurons pas dormi en plein air!

— Dix jours! répéta Tom.

— D'ailleurs, ajouta Dick Sand, puisque ce cône forme un solide abri, peut-
être conviendra-t-il d'y demeurer vingt-quatre heures. Pendant ce temps, j'irai
reconnaître le cours d’eau que nous cherchons et qui ne peut être éloigné. Je
pense même que, jusqu’au moment où nous aurons construit un radeau, mieux
vaudra ne pas quitter cet abri. L’orage ne saurait nous y atteindre. Faisons-nous
done un sol plus résistant et plus sec. »

Les ordres de Dick Sand furent aussitôt exécutés, Hercule fit ébouler avec sa
hache le premier étage d'alvéoles, qui se composait d'argile assez friable. II ex-
baussa ainsi d’un bon pied la partie intérieure du terrain marécageux sur lequel
reposait la fourmilière, et Dick Sand s'assura que l'air pouvait librement péné-
trer à l’intérieur du cône à travers l'orifice percé à sa base.

C'était, certes, une heureuse circonstance que la fourmilière eût été aban- «
donnée par les termites. Avec quelques milliers de ces fourmis, elle eût été inha-
bitable. Mais avait-elle été évacuée depuis longtemps, ou ces voraces névrop-
tères venaient-ils seulement de la quitter? Il n’était pas superflu de se poser
cette question.

Cousin Bénédict se l'était posée tout d’abord, tant il était surpris d'un tel
abandon, et il fut bientôt convaincu que l’émigration avait été récente.

En effet, il ne tarda pas à redescendre à la partie inférieure du cône, et là,
éclairé par la lanterne, il sé mit à fureter les coins les plus secrets de la fourmi-
lière. Il découvrit ainsi ce qu’il appela le « magasin général » des termites, :
c’est-à-dire l'endroit où ces industrieux insectes entassaient les provisions de la
colonie. :

C'était une cavité creusée dans la paroi, non loin de la cellule royale, que
le travail d'Hercule avait fait disparaître, en même temps que les cellules desti-
nées aux jeunes larves. |

Dans ce magasin, cousin Bénédict recueillit une certaine quantité de parcelles
de gomme et de sucs de plantes à peine solidifiés, — ce qui prouvait que les
termites les avaient nouvellement apportés du dehors.

« Eh bien non, s’écria-t-il, non! comme s'il eût répondu à quelque contra-
diction qui lui eùt été faite. Non! cette fourmilière n’a pas été abandonnée
depuis longtemps ! |

— Qui vous dit le contraire, monsieur Bénédict ? répondit Dick Sand. Récem-

 
