 

 

LA TRAITE 193

 

La conversation commençait. (Page 195.)

effectuait en soixante-quatorze jours le trajet du lac à N’yangwé, grand marché
d'esclaves déjà visité par Livingstone et Cameron, et assistait aux plus horribles
scènes des razzias, exécutées dans le pays des Maroungou et des Manyouéma
par les officiers du sultan de Zanzibar.

Stanley se mit en mesure alors de reconnaitre le cours du Loualäba, et de le
descendre jusqu’à son embouchure. Cent quarante porteurs, engagés à N'yvangwé,
et dix-neuf bateaux formaient le matériel et le personnel de son expédition. Il
fallut combattre dès le début les anthropophages de l'Ougousou, dès le début
aussi, s’employer au portage des embarcations, afin de tourner d’infranchis-

sables cataractes. Sous l'équateur, au point où le Loualäba s’infléchit au nord-
25

 
