 

A Cie
Pre RE
ENT EN

 

450 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

aventuré seul dans la forêt, il risque fort de s’égarer. Peut-être le rattraperons-
nous en route?

— Oui... peut-être!» répondit Dick Sand.

Lorsque tous deux furent revenus à la grotte, le déjeuner était prêt. Il se
composait, comme le souper de la veille, de conserves alimentaires, de «corn-
beef » et de biscuit. Harris y fit honneur, en homme que la nature a doué d’un
grand appétit. Ê

« Allons, dit-il, je vois que nous ne mourrons pas de faim en route! Je n’en
dirai pas autant de ce pauvre diable de Portugais, dont notre jeune ami m'a
parlé.

— Ah! fit Mrs. Weldon, Dick Sand vous a dit que nous n'avions pas revu
Negoro ?

— Oui, mistress Weldon, répondit le novice. Je désirais savoir si mon-
sieur Harris ne l’avait pas rencontré.

— Non, répondit Harris. Laissons donc ce déserteur où il est, et occupons-
nous du départ! — Quand vous voudrez, mistress Weldon! »

Chacun prit le ballot qui lui était destiné. Mrs. Weldon, aidée d’Hercule, se
plaça sur le cheval, et l’ingrat petit Jack, son fusil en bandoulière, l'enfourcha
sans même penser à remercier celui qui mettait à sa disposition cette excellente
monture.

Jack, placé devant sa mère, lui dit alors qu'il saurait très-bien conduire le
« cheval du monsieur »,

On lui donna done à tenir le bridon, et il ne douta pas qu'il fût le véritable
chef de la caravane. |

CHAPITRE XVI

EN ROUTE.

Ce ne fut pas sans une certaine appréhension, — rien ne paraissait devoir
la justifier d'ailleurs, — que Dick Sand, trois cents pas après avoir remonté
la berge de la rivière, pénétra sous l’épaisse, forêt, dont ses compagnons et lui
allaient, pendant dix jours, suivre les. difficiles sentiers.

” Au contraire, Mrs. Weldon avait toute confiance, elle, femme et mère, que les
périls auraient pu doublement inquiéter.

 
