    

41

   

À Gr .
ÿ a“

43 FORTS FN ANT TS
‘ l'A È

dns
a "a

CFO" Ne RE EN RU SEE
,

, r PL AI

 

CHAPITRE XX

CONCLUSION

Deux jours après, le 20 juillet, Mrs. Weldon et ses compagnons rencontraient
une caravane qui se dirigeait vers Emboma, à l'embouchure du Congo. Ce n’é-

taient point des marchands d'esclaves, mais d'honnêtes négociants portugais

qui faisaient le commerce de l'ivoire. Un excellent accueil fut fait aux fugitifs,
et la dernière partie de ce voyage s’accomplit dans des conditions supportables.

La rencontre de cette caravane avait vraiment été une faveur du ciel. Dick
Sand n’aurait pu reprendre sur un radeau la descente du Zaire. Depuis les
chutes de Ntamo jusqu’à Yellala, le fleuve n’est plus qu’une suite de rapides et
de cataractes. Stanley en a compté soixante-deux, et aucune embareation ne
peut s’y engager. C’est à l'embouchure du Coango que l'intrépide voyageur allait,
quatre ans plus tard, soutenir le dernier des trente-deux combats qu'il dut li-

. vrer aux indigènes. C’est plus bas, dans les cataractes de Mbélo, qu’il ne devait

échapper que par miracle à la mort.

Le 114 août, Mrs. Weldon, Dick Sand, Jack, Hercule et le cousin Bénédict
arrivaient à Emboma, où MM. Motta Viega et Harrisson les recevaient avec une
généreuse hospitalité. Un steamer était en partance pour l’isthme de Panama.
Mrs. Weldon et ses compagnons s’y embarquèrent et atteignirent heureusement
la terre américaine.

Une dépêche, lancée à San-Francisco, apprit à James W. Weldon le retour
inespéré de sa femme et de son enfant, dont il avait en vain cherché la trace sur
tous les points où il pouvait croire que s'était jeté le Pilgrim.

Le 25 août, enfin, le rail-road déposait les naufragés dans la capitale de la
Californie! Ah! si le vieux Tom et ses compagnons eussent été avec eux!

Que dire maintenant de Dick Sand et d'Hercule? L'un devint le fils,
l'autre l'ami de la maison. James Weldon savait tout ce qu'il devait au jeune
novice, tout ce qu'il devait au brave noir. Il était heureux, vraiment, que
Negoro ne fût pas arrivé jusqu’à lui, car il aurait payé de toute sa fortune le

CONCLUSION FR te

   

Ê
mi

trees

sé) Lits
es PE LS op
