 

} C
Fr, NA PTP f *

 

440 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

Au premier moment, l'inconnu, voyant marcher vers lui ces quatre hommes :
armés, fit un mouvement pour revenir sur ses pas. Il portait un fusil en ban-
doulière, qui passa rapidement dans sa main et de sa main à son épaule. On
conçoit qu’il ne fût pas rassuré.

Dick Sand fit un geste de salut, que l’inconnu comprit sans doute, car, après
quelque hésitation, il continua d'avancer.

Dick Sand put alors l’examiner avec attention.

C'était un homme vigoureux, âgé de quarante ans au plus, l'œil vif, les che-
veux et la barbe grisonnants, le teint hâlé comme celui d’un nomade qui a tou-
jours vécu au grand air dans la forêt ou dans la plaine. Une sorte de blouse en
peau tannée lui servait de justaucorps, un large chapeau couvrait sa tête, des
bottes de cuir lui montaient jusqu’au-dessous du genou, et des éperons à large
molette résonnaient à leurs hauts talons.

Ce que Dick Sand reconnut d'abord, — et ce qui était eneffet, — c’ést qu’il avait
devant lui, non l’un de ces Indiens, coureurs habituels des pampas, mais un de
ces aventuriers, de sang étranger, souvent peu recommandables, qui se rencon-
trent fréquemment dans ces contrées lointaines. Il semblait même, à son attitude
assez raide, à la couleur rougeâtre de quelques poils de sa barbe, que cet in-
. connu devait être d’origine anglo-saxonne. En tout cas, ce n’était ni un Indien ni
un Espagnol.

Et cela parut certain, quand, à Dick Sand, qui lui dit en anglais : « Soyez le
bienvenu! » il répondit dans la même langue, et sans que sa prononciation fût
entachée d’aucun accent.

« Soyez le bienvenu vous-même, mon jeune ami, » dit l'inconnu, en s’avan-
çant vers le novice, dont il serra la main.

Quant aux noirs, il se contenta de leur faire un geste, sans leur adresser la
parole.

« Vous êtes Anglais? demanda-t-il au novice.

— Américains, répondit Dick Sand.

— Du Sud?

— Du Nord, » :

Cette réponse parut faire plaisir à l'inconnu, qui secoua plus vigoureusement
la main du novice, et cette fois bien à l'américaine.

« Et puis-je savoir, mon jeune ami, demanda-t-il, comment vous vous trouvez
sur cette côte ?» |

Mais, en ce moment, sans attendre que le novice eût répondu à sa demande,
l'inconnu retira son chapeau et salua.

 
