 

 

S. V: L 43

 

— Oui, mistress Weldon, et ses deux noms commencent précisément par
ces deux lettres que Dingo a choisies entre toutes, et qui sont gravées sur son
collier.

— En effet, répondit Mrs. Weldon. Et ce voyageur?

— Ce voyageur partit, répondit le capitaine Hull, et l'on n’a plus eu de ses
nouvelles depuis son départ.

— Jamais? dit le novice.

— Jamais, répéta le capitaine Hull.

— Qu'en concluez-vous? demanda Mrs. Weldon.

— Que Samuel Vernon n’a évidemment pu atteindre la côte orientale de
l'Afrique, soit qu’il ait été fait prisonnier par les indigènes, soit que la mort
l'ait frappé en route!

— Et alors ce chien ?.. .

. — Ce chien lui aurait appartenu, et plus heureux que son maître, si mon hy-
pothèse est juste, il aurait pu revenir au littoral du Congo, puisque c’est là, à
l'époque où ces faits ont dû se passer, qu'il a été recueilli par le capitaine du
Waideck.

— Mais, fit observer Mrs. Weldon, savez-vous si ce voyageur français était
accompagné d’un chien à son départ? N'est-ce pas une simple supposition de
votre part ?

— Ce n'est qu'une simple supposition, en effet, mistress Weldon, répondit le
Capitaine Hull. Mais ce qui est certain, c’est que Dingo connaît ces deux lettres S
et V, qui sont précisément les initiales des deux noms du voyageur français.
Maintenant, dans quelles circonstances cet animal aurait-il appris à les dis-
tinguer, c'est ce que je ne puis expliquer, mais, je le répète, il les connait très-
certainement, et tenez, il les pousse de sa patte et semble nous inviter à les
lire avec lui. »

En effet, on ne pouvait se méprendre à l'intention de Dingo.

« Samuel Vernon était-il donc seul, lorsqu'il a quitté le littoral du Congo?
demanda Dick Sand.

— Cela, je lignore, répondit le capitaine Hu!l. Cependant, il est probable qu'il
avait dû emmener une escorte d’indigènes. »

En ce moment, Negoro, quittant le poste, se montra sur le pont. Personne ne
remarqua d’abord sa présence et ne put observer le singulier regard qu'il
lança au chien, lorsqu'il aperçut les deux lettres devant lesquelles celui-ci sem-
blait être en arrêt. Mais Dingo, ayant aperçu le maitre-coq, se mit à donner les
signes de la plus extrême fureur.

, Let

RE AT PA +"
1 vt? s ! re /
RL

ne ‘ . à
" LE cet T0 “4
ST

St

+ . qe
re it Le 16
PAL OREEE DRE A
L ï DE de ur Pr

APS fu

#
L
#
#
2

”

NRA D RU

Es

 
