 

312 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

 

& Et qui acheterait une blanche ? » (Page 309.)

jours, c'était sans doute parce qu'il lui fallait ce temps pour préparer son
voyage, sinon il fût revenu plus vite lui forcer la main.

« Voudrait-il véritablement me séparer de mon enfant? » murmura-t-elle.

En ce moment, Jack entra dans la hutte, et, par un mouvement instinclif, sa
mère le saisit, comme si Negoro eût été là prêt à le lui arracher.

«Tu as un gros chagrin, mère? demanda le petit garçon.

— Non, mon Jack, non! répondit Mrs. Weldon. Je pensais à ton papa! Tu
serais bien aise de le revoir ?

— Oh! oui, mère! Est-ce qu'il va venir?

— Non... non! Il ne faut pas qu'il vienne!

 

 
