 

 

A L'HORIZON 113

< Dick,Tmon cher enfant, mon capitaine! » dit Mrs. Weldon. { Page 115.)

au relèvement de l'ile de Pâques, il connaissait exactement sa position, il était
fondé à croire que, redevenu maître de son bâtiment, il saurait le conduire en
lieu sûr.

Oui! d’avoir eu connaissance de ce point isolé au milieu de la mer, comme
par une faveur providentielle, cela avait rendu confiance à Dick Sand. S'il allait
toujours au caprice d’un ouragan, qu’il ne pouvait maîtriser, du moins, il n’al-
lait plus tout à fait en aveugle.

Le Pügrim, d'ailleurs, solidement construit et gréé, avait peu souffert pen-
dant ces rudes attaques de la tempête. Ses avaries se réduisaient uniquement à
la perte du hunier et du petit foc, — perte qu'il serait’aisé de réparer. Pas une

15

 

 
