 

108 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

e

 

dans l'état de la mer n’indiquait ce changement. Le navire avait toujours le
même cap, mais le vent et les lames, au lieu de le prendre directement par
l'arrière, le frappaient maintenant par la hanche de bäbord, — situation assez
dangereuse, qui expose un bâtiment à recevoir de mauvais coups de mer. Aussi
Dick Sand fut-il obligé de laisser porter de quatre quarts pour continuer à fuir
devant la tempête.

Mais, d'autre part, son attention était éveillée plus que jamais. Il se demandait
s’il n’y avait pas quelque rapport entre la chute de Negoro et le bris du premier
compas. Qu'était venu faire là le maitre-coq ? Est-ce qu'il avait un intérêt quel-
conque à ce que la seconde boussole fût aussi mise hors de service ? Quel aurait
pu être cet intérêt ? Cela ne s’expliquait en aucune façon. Negoro ne devait-il
pas désirer, comme tous le désiraient, d’accoster le plus tôt possible la côte
américaine ?

Lorsque Dick Sand parla de cet incident à Mrs. Weldon, celle-ci, bien qu’elle
partageät sa méfiance dans une certaine mesure, ne put trouver de motif plau-
sible à ce qui aurait été une criminelle préméditation de la part du maître-coq.

Cependant, par prudence, Negoro fut très-surveillé, Du reste, il tint compte
des ordres du novice, et il ne se hasarda plus à venir sur l'arrière du bâti-
ment, où son service ne l’appelait jamais. D'ailleurs, Dingo y fut installé en
permanence, et le cuisinier n’eut garde de l’approcher.

Pendant toute la semaine, la tempête ne diminua pas. Le baromètre baïissa
encore. Du 14 au 26 mars, il fut impossible de profiter d’une seule accalmie
pour installer quelques voiles. Le Pzlgrim fuyait dans le nord-est avec une vitesse
qui ne pouvait être inférieure à deux cents milles par vingt-quatre heures, et la
terre ne paraissait pas! Et cependant, cette terre, c'était l'Amérique, qui est
jetée comme une immense barrière entre l'Atlantique et le Pacifique, sur une
longueur de plus de cent vingt degrés!

Dick Sand se demanda s’il n'était pas fou, s’il avait encore le sentiment du
vrai, si, depuis tant de jours, à son insu, il ne courait pas dans une direction
fausse! Non! il ne pouvait s'abuser à ce point! Le soleil, bien qu'il ne pût
l'apercevoir dans les brumes, se levait toujours devant lui pour se coucher der-
rière lui! Mais alors, cette terre, avait-elle donc disparu? Cette Amérique, sur
laquelle son navire se briserait peut-être, où était-elle, si elle n'était pas là?
Que ce fût le continent sud ou le continent nord, — car tout était possible
dans ce chaos, — le Pilgrim ne pouvait manquer l'un ou l'autre! Que s'était-il
passé depuis le début de cette effroyable tempête? Que se passait-il encore,
puisque cette côte, qu’elle fût le salut ou la perte, n'apparaissait pas? Dick

 

 
