 

OÙ PEUT CONDUIRE UNE MANTICORE 327

ayant retenu certains mots de la langue indigène, arriva bientôt à pouvoir
échanger quelques paroles avec la jeune esclave.

Le petit Jack accompagnait souvent sa mère, lorsque celle-ci se promenait
dans l’enceinte, mais il aurait bien voulu aller au dehors. Il ÿ avait là, pourtant,
dans un énorme baobab, des nids de marabouts, formés de quelques baguettes,
et des nids de «souimangas », à plastron et à gorge écarlates, qui ressem-
blent à ceux des tisserins ; puis des « veuves », qui dépouillaient les chaumes
au profit de leur famille ; des « calaos », dont le chant était agréable ; des per-
roquets gris clair à queue rouge, qui, dans le Manyema, s'appellent « rouss »,
et donnent leur nom aux chefs des tribus ; des « drougos » insectivores, sem-
blables à des linottes grises qui auraient un gros bec rouge. Çà et là, voltigeaient
aussi des centaines de papillons d'espèces différentes, surtout dans le voisi-
nage des ruisseaux qui traversaient la factorerie; mais c'était plutôt l'affaire de
cousin Bénédict que celle du petit Jack, et celui-ci regrettait bien de ne pas être
plus grand, afin de regarder par-dessus les murs. Hélas! où était son pauvré
ami Dick Sand, lui qui l'emmenait si haut dans la mâture du Prlgrim ! Comme il
l'eùt suivi sur les branches de ces arbres dont la cime s’élevait à plus de cent
pieds ! Quelles bonnes parties ils auraient faites ensemble!

Cousin Bénédict, lui, se trouvait toujours très-bien où il était, pourvu que les
insectes ne lui fissent pas défaut. Il avait heureusement découvert à la factorerie,
— et il étudiait, autant qu’il le pouvait, sans loupe ni lunettes, — une abeille
minuscule qui formait ses alvéoles entre les vermoulures du bois, et un « sphex »
qui pond ses œufs dans des cellules qui ne sont pas à lui, comme fait le coucou
dans le nid des autres. Les moustiques ne manquaient pas non plus, au bord des
rivulettes,et ils le tatouaient de piqûres au point de le rendre méconnaissable.
Et lorsque Mrs. Weldon lui reprochait de se laisser ainsi dévorer par ces mal-
faisants insectes :

« C'est leur instinct, cousine Weldon, lui répondait-il en se grattant jusqu’au
sang, c’est leur instinct, et il ne faut pas leur en vouloir! »

Enfin, un jour, — c'était le 17 juin, — cousin Bénédict fut sur le point
d'être le plus heureux des entomologistes. Mais cette aventure, qui eut des con-
séquences inattendues, veut être racontée avec quelques détails.

Il était environ onze heures du matin. Une insoutenable chaleur avait obligé
les habitants de la factorerie à se tenir dans leurs huttes, et l’on n’eût pas même
rencontré un seul indigène dans les rues de Kazonndé.

Mrs. Weldon était assoupie près du petit Jack, qui dormait.

_ 9

 

 
