OU PEUT CONDUIRE UNE MANTICORE 333

 

 L'insecte voletait au-dessus de sa tête, et iln’apercevait plus qu'un gros point
noir, sans forme appréciable pour lui. |

La manticore viendrait-elle se reposer de nouveau à terre, après avoir tracé
quelques cercles capricieux autour du chef hérissé de cousin Bénédict? Toutes
les présomptions étaient pour qu’il en fût ainsi.

Malheureusement pour l'infortuné savant, celte partie de l'établissement
d'Alvez, qui était situé à l'extrémité nord de la ville, confirait à une vaste forêt,
qui couvrait le territoire de Kazonndé sur un espace de plusieurs milles carrés,
Si la manticore gagnait le couvert des arbres, et si, là, elle se mettait à voleter
de branche en branche, il fallait renoncer à tout espoir de la faire figurer dans
la fameuse boîte de fer-blanc, dont elle eût été le plus précieux joyau.

Hélas ! ce fut ce qui arriva. La manticore avait repris son point d'appui
sur le sol. Cousin Bénédict, ayant eu l’inespérée chance de la revoir, se précipita
aussitôt la face contre terre. Mais la manticorene marchait plus. Elle procédait
par petits sauts.

Cousin Bénédict, épuisé, les genoux et les ongles en sang, sauta aussi.
Ses deux bras, mains ouvertes, se détendaient à droite, à gauche, suivant
que le point noir bondissait ici ou là. On eût dit qu'il tirait sa coupe sur ce sol
brûlant, comme fait un nageur à la surface de l’eau.

Peine inutile ! Ses deux mains se refermaient toujours à vide. L'insecte lui
échappait en se jouant, et bientôt, arrivé sous la fraîche ramure, il s’éleva,
après avoir lancé à l'oreille du cousin Bénédict, qu’il frôla, le bourdonnement
plus intense, mais plus ironique aussi, de ses ailes de coléoptère.

« Malédiction! s’écria une seconde fois cousin Bénédict! Elle m'échappe ! In-
grat hexapode! Toi à qui je réservais une place d'honneur dans ma collection!
Eh bien, non! je ne t'abandonnerai pas! Je te poursuivrai jusqu'à ce que je
t’atteigne!.…. »

Il oubliait, le déconfit cousin, que ses yeux de myope ne lui permettaient pas
d’apercevoir la manticore au milieu du feuillage. Mais il ne se possédait plus.
Le dépit, la colère le rendaient fou. C'était à lui, et rien qu'à lui qu'il devait
s'en prendre de sa mésaventure! S'il se fàt d’abord emparé de l'insecte, au lieu de
le suivre « dans son allure indépendante », rien de tout cela ne serait arrivé, et
il posséderait cet admirable échantillon des manticores africaines, dont le nom
est celui d'un animal fabuleux qui aurait une tête d'homme et un corps de
lion!

Cousin Bénédict avait perdu la tête. Il ne se doutait guère que la plus impré-

 

EU CESR
PAL TS

ot AMEN
k|

 
