 

UE CPS
LS Pire

oz ;
Le

3
PORTE À

 

398 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS
qit ‘M ÉAI] | LT AA MEUNTUTT

ju ut

j

RÉ

 

Mrs. Weldon était assoupie près du petit Jack qui dormait, (Page 227,
F I Î \irag

Cousin Bénédict, lui-même, subissant l'influence de cette température tropi-
cale, avait renoncé à ses chasses favoriles, — ce qui ne laissait pas de lui être
très-sensible, car, dans ces rayons du soleil de midi, il entendait bruire tout un
monde d'insectes. Il s'était donc réfugié, à son grand regret, au fond de sa hutte,
et, là, le sommeil commençait à s'emparer de lui dans cette sieste involontaire.

Soudain, comme ses yeux se fermaient à demi, il entendit un frémissement,
c’est-à-dire un de ces insupportables bourdonnements d'insectes, dont quelques-
uns peuvent donner quinze ou seize mille battements d'ailes à la seconde.

« Un hexapode! » s’écria cousin Bénédict, mis aussitôt en éveil, et passant de

la position horizontale à la position verticale.

 

 
