E
es

 

 

LES SURVIVANTS DU WALDECK 97

 

Le capitaine Hull ne l'ignorait pas.

Bien que ces parages ne fussent pas fréquentés d'ordinaire par les négriers,
. se demanda si les noirs dont il venait d'opérer le sauvetage n'étaient pas les
survivants d’une cargaison d'esclaves, que le Waldeck allait vendre à quelque
colonie du Pacifique. En tout cas, si cela était, ces noirs redevenaient libres,
par le seul fait d’avoir mis le pied à son bord, et il lui tardait de le leur ap-
prendre.

En attendant, les soins les plus empressés avaient été prodigués aux naufragés
du Waideck. Mrs. Weldon, aidée de Nan et de Dick Sand, leur avait adminis-
tré un peu de cette bonne eau fraîche, dont ils devaient être privés depuis plu-
sieurs jours, et cela, avec quelque nourriture, suffit pour les rappeler à
la vie.

Le plus vieux de ces noirs, — il pouvait être âgé de soixante ans, — fut bien-
tôt en état de parler, et il put répondre en anglais aux questions qui lui furent
adressées,

« Le navire qui vous transportait a été abordé? demanda tout d'abord le capi-
taine Hull.

— Oui, répondit le vieux noir. Il y a dix jours, notre navire a été abordé pen-
dant une nuit très-sombre. Nous dormions…

— Mais les gens du Waldeck, que sont-ils devenus?

— Ils n'étaient déjà plus là, monsieur, lorsque mes compagnons et moi nous
sommes montés sur le pont.

— L'équipage a-t-il donc pu sauter à bord du navire qui a rencontré le Wal-
deck ? demanda le capitaine Hull.

— Peut-être, et même il faut l'espérer pour lui!

— Et ce navire, après le choc, n’est pas revenu pour vous recueillir?

— Non.

— À-t-il donc sombré lui-même ?

— Îl n'a pas sombré, répondit le vieux noir en secouant la tête, car nous
avons pu le voir fuir dans la nuit. »

Ce fait, qui fut attesté par tous les survivants du Waldeck, peut paraitre

incroyable. IT n’est que trop vrai, cependant, que des capitaines, après quel-

que terrible collision, due à leur imprudence, ont souvent pris la fuite sans
s'inquiéter des infortunés qu'ils avaient mis en perdition, sans essayer de leur
porter secours !
Que des cochers en fassent autant et laissent à d’autres, sur la voie publique,
le soin de réparer le malheur qu'ils ont causé, cela est déjà condamnable,

 
