 

 

194 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

 

nord-est, cinquante-quatre barques montées par plusieurs centaines d’indigènes
attaquaient la petite flotille de Stanley, qui parvint à les mettre en fuite. Puis,
le courageux Américain, remontant jusqu'au deuxième degré de latitude boréale,
constatait que le Loualäba n'était que le haut Zaire ou Congo, et qu’à en
suivre le cours, il descendrait directement à la mer. C’est ce qu'il fit, en se
battant presque chaque jour contre les tribus riveraines. Le 3 juin 1877, au
passage des cataractes de Massassa, il perdait un de ses compagnons, Francis
Pocock, et lui-même, le 18 juillet, il était entrainé avec son embarcation dans
les chutes de M'hélo, et n'échappait à la mort que par miracle. À

Enfin, le 6 août, Henry Stanley arrivait au village de Ni Sanda, à quatre jours
de la côte. Deux jours après, à Banza M'houko, il trouvait les provisions en-
voyées par deux négociants d'Emboma, et il se reposaitænfin dans cette petite
ville du littoral, vieilli à trente-cinq ans par les fatigues et les privations,
après une traversée complète du continent africain, qui avait pris deux ans et
neuf mois de sa vie. Mais le cours du Loualàäba était reconnu jusqu'à
Atlantique, et si le Nil est la grande artère du nord, si le Zambèse est la grande
artère de l’est, on sait maintenant que l’Afrique possède encore dans l’ouest le
troisième des plus grands fleuves du monde, celui qui, dans un cours de deux
mille neuf cents milles‘, sous les noms de Loualäba, de Zaire et de Congo,
réunit la région des lacs à l’océan Atlantique.

Cependant, entre ces deux itinéraires, celui de Stanley et celui de Cameron,
la province d’Angola était à peu près inconnue en cette année 1873, à l’époque
où le Pilgrim venait de se perdre sur la côte d'Afrique. Ce qu’on en savait,
c'est qu'elle était le théâtre de la traite occidentale, grâce à ses importants
marchés de Bihé, de Cassange et de Kazonndé.

Et c'était dans cette contrée que Dick Sand avait été entrainé, à plus de cent
milles du littoral, avec une femme épuisée de fatigue et de douleur, un enfant
mourant et des compagnons, nègres d'origine, proie toute indiquée à la
rapacité des marchands d'esclaves !

Oui, c'était l'Afrique, et non cette Amérique où ni les indigènes, ni les fauves,
ni le climat ne sont véritablement redoutables. Ce n'était pas cette région pro-
pice, située entre les Cordillères et la côte, où les bourgades abondent, où les
missions sont hospitalièrement ouvertes à tout voyageur. Elles étaient loin,
ces provinces du Pérou et de la Bolivie, où la tempête aurait assurément porté

 
