 

 

44 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

d'abord dans une de ces maisons d’enfants, où il y a toujours, en Amérique, une
place pour les petits abandonnés. Puis, à quatre ans, Dick apprenait à lire, à

écrire, à compter dans une de ces écoles de l'État de New-York, que les sous-

criptions charitables entretiennent si généreusement.

A huit ans, le goût de la mer, que Dick avait de naissance, le faisait embar-
quer comme mousse sur un long-courrier des mers du Sud. Là, il apprenait le
métier de marin, et comme on doit l’apprendre, dès le plus bas âge. Peu à peu,
il s’instruisit sous la direction d'officiers qui s’intéressaient à ce petit bonhomme.
Aussi, le mousse ne devait-il pas tarder à devenir novice, en attendant mieux,
sans doute. L'enfant qui comprend, dès le début, que le travail est la loi de la
vie, celui qui sait, de bonne heure, que son pain ne se gagnera qu'à la sueur de
son front, — précepte de la Bible qui est la règle de l'humanité, — celui-là est
probablement prédestiné aux grandes choses, car il aura un jour, avec la volonté,
la force de les accomplir.

Ce fut lorsqu'il était mousse à bord d'un navire de commerce, que Dick Sand
fut remarqué par le capitaine Hull. Ce brave marin prit aussitôt en amitié ce
brave et jeune garçon, et il le fit connaître plus tard à son armateur James-W.
Weldon. Celui-ci ressentit un vif intérêt pour cet orphelin, dont il compléta
l'éducation à San-Francisco, et il le fit élever dans la religion catholique, à la-
quelle sa famille appartenait.

Pendant le cours de ses études, Dick Sand se passionna plus particulièrement
pour la géographie, pour les voyages, en attendant qu’il eût l’âge d'apprendre
la partie des mathématiques qui se rapporte à la navigation. Puis, à cette por
tion théorique de son instruction, il ne négligea point de joindre la pratique. Ce
fut comme novice qu'il put s’embarquer pour la première fois sur le Pélgrim.
Un bon marin doit connaître la grande pêche aussi bien que la grande naviga-
tion. C'est une bonne préparation à toutes les éventualités que comporte la car-
rière maritime. D'ailleurs, Dick Sand partait sur un navire deJames-W. Weldon,
son bienfaiteur, commandé par son protecteur, le capitaine Hull. Il se trouvait
donc dans les conditions les plus favorables.

Dire jusqu'où son dévouement aurait été pour la famille Weldon, à laquelle il
devait tout, cela est superflu: Mieux vaut laisser parler les faits. Mais on com-
prendra combien le jeune novice fut heureux, lorsqu'il apprit que Mrs. Weldon
allait prendre passage à bord du Pilgrim. Mrs. Weldon, pendant quelques années,
avait été une mère pour lui, et, en Jack, il voyait un petit frère, tout en tenant

Compte de sa situation vis-à-vis du fils du riche armateur. Mais, — ses pro-

tecteurs le savaient bien, — ce bon grain qu'ils avaient semé était tombé dans
