 

 

HARRIS ET NEGORO 199

0 nt LE
j'avais pu quitter le bord sans être vu; mais pas une piastre, pas un dollar en
poche! Pour vivre, j'ai dù faire tous les métiers. ;

— Même le métier d’honnête homme, Negoro ?

— Comme tu dis, Harris.

— Pauvre garçon!

— Or, j'attendais toujours une occasion qui tardait à venir, lorsque le balei-
nier Pélgrim arriva au port d’Auckland.

— Ce bâtiment qui s'est mis à la côte d'Angola ?

— Celui-là même, Harris, et sur lequel Mrs. Weldon, son enfant et son cousin
allaient prendre passage. Or, en ma qualité d’ancien marin, ayant même été
second à bord d’un négrier, je n'étais pas gèné de reprendre du service sur un
bâtiment. Je me présentai donc au capitaine du Péilgrim, mais l'équipage était
au complet. Très-heureusement pour moi, le cuisinier du brick-goëlette avait
déserté. Or, il n'est pas un marin qui ne sache faire la cuisine. Je m’offris en
qualité de maitre-coq. Faute de mieux, on m'accepta, et quelques jours après,
le Pilgrim avait perdu de vue les terres de Nouvelle-Zélande.

. — Mais, demanda Harris, d’après ce que mon jeune ami m'a raconté, le Pilgrim
ne faisait pas du tout voile pour la côte d'Afrique! Comment donc y est-il arrivé?

— Dick Sand ne doit pas pouvoir le comprendre encore et peut-être ne le
comprendra-t-il jamais, répondit Negoro; mais je vais t’expliquer ce qui s'est
passé, Harris, et tu pourras le redire à ton jeune ami, si cela te fait plaisir.

— Comment donc! répondit Harris. Parle, camarade, parle!

— Le Pilgrim, reprit Negoro, faisait route pour Valparaiso. Lorsque je m’em-

barquai, je croyais bien n’aller qu'au Chili. C'était toujours une bonne moitié
du chemin entre la Nouvelle-Zélande et l'Angola, et je me rapprochais de plu-
sieurs milliers de milles de la côte d'Afrique. Mais il arriva ceci, c’est que trois
semaines après avoir quitté Auckland, le capitaine Hull, qui commandait le
Pilgrim, disparut avec tout son équipage en chassant une baleine, Ce jour-là, il ne
resta donc plus que deux marins à bord, le novice et le cuisinier Negoro.

— Et tu as pris le commandement du navire? demanda Harris.

— J’eus d’abord cette pensée, mais je voyais qu’on se défiait de moi. Il y avait
cinq vigoureux noirs à bord, des hommes libres ! Je n'aurais pas été le maitre,
et toute réflexion faite, je restai ce que j'étais au départ, le cuisinier du
Pilgrim.

— C'est done le hasard qui a conduit ce navire à la côte d'Afrique ?

— Non, Harris, répondit Negoro, il n’y a d'autre hasard dans toute cette

 
