    

324 -UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

 

éprouver, lorsqu'elle apprit, de la bouche même d’Alvez, que le docteur
Livingstone venait de succomber dans un petit village du Bangouéolo, Il lui
sembla qu'elle était plus isolée que jamais, qu'une sorte de lien qui la
rattachait au voyageur, et avec lui au monde civilisé, venait de se rompre.
La planche de salut fuyait sous sa main, la lueur d'espoir s'éteignait à ses
yeux. Tom et ses compagnons avait quitté Kazonndé pour la région des lacs,
D'Hercule, pas la moindre nouvelle. Mrs. Weldon ne pouvait décidément
compter sur personne. il lui fallait donc en revenir à la proposition de
Negoro, en essayant de l'amender et d’en assurer le.résultat définitif,

Le 14 juin, au jour fixé par lui, Negoro se présentait à la hutte de
Mrs. Weldon.

Le Portugais fut, comme toujours, ainsi qu'ille disait, parfaitement pratique.
Il n'eut rien à céder d’ailleurs sur l'importance de la rançon que sa prison-
nière ne discuta même pas. Mais Mrs. Weldon se montra très-pratique aussi en
lui disant :

« Si vous voulez faire une affaire, ne la rendez pas impossible par des con-
ditions inacceptables. L'échange de notre liberté contre la somme que vous
exigez peut s'obtenir sans que mon mari vienne dans un pays où vous voyez
ce qu'on peut faire d'un blanc! Or, à aucun prix je ne veux qu'il y vienne! »

Après quelque hésitation, Negoro se rendit, et Mrs. Weldon finit pas obtenir
que James Weldon ne s'aventurerait pas jusqu'à Kazonndé. Un navire le dépo-
serait à Mossamédès, petit port de la côte au sud de l'Angola, ordinairement
fréquenté par les négriers et très-connu de Negoro. C'est là que le Portugais
amènerait James W. Weldon, et, à une époque déterminée, les agents d’Alvez
y conduiraient Mrs. Weldon, Jack et le cousin Bénédict. La somme serait
versée à ces agents contre la remise des prisonniers, et Negoro, qui aurait

joué vis-à-vis de James Weldon le rôle d’un parfait honnête homme, dispa-

raitrait à l’arrivée du navire.

C'était un point très-important qu'avait obtenu Mrs. Weldon. Elle évitait à
son mariles dangers d’un voyage à Kazonndé, les risques d'y être retenu, après
avoir versé la rançon exigée, ou les périls du retour. Quant aux six cents milles

qui séparaient Kazonndé de Mossamédès, à les faire dans les conditions où
elle avait voyagé en quittant la Coanza, Mrs. Weldon ne devait redouter
qu'un peu de fatigue, et d'ailleurs, l'intérêt d'Alvez, — car il était dans
l'affaire, — voulait que les prisonniers arrivassent sains et saufs.

Les choses ainsi convenues, Mrs. Weldon écrivit à son mari dans ce

 
