 

CE QU'IL CONVIENT DE FAIRE _ 433

Rte RE SP 7
sur la grève. Lui seul devait être coupable. Dick Sand résolut donc d'interroger
Negoro et au besoin de le faire fouiller, dès qu’il reviendrait. Il voulait déci-
dément savoir à quoi s’en tenir.

Le soleil alors s’abaissait sur l’horizon. A cette date, il n'avait pas encore
dépassé l’équateur pour aller porter chaleur et lumière dans l'hémisphère
boréal, mais il s’en approchait. Il tomba donc presque perpendiculairement à
cette ligne circulaire où se confondaient la mer et le ciel. Le crépuscule dura
peu, l'obscurité se fit promptement, — ce qui confirma le novice dans la pensée
qu'il avait atterri sur un point du littoral situé entre le tropique du Capricorne
et l'équateur. .

Mrs. Weldon, Dick Sand et les noirs revinrent alors à la grotte, où ils devaient
prendre quelques heures de repos.

« La nuit sera dure encore, fit observer Tom en montrant l'horizon chargé
d’épais nuages.

— Oui, répondit Dick Sand, il ventera grande brise. Mais qu'importe, à
présent! Notre pauvre navire est perdu, et la tempête ne peut plus nous
atteindre !

— Que la volonté de Dieu soit faite ! » dit Mrs. Weldon.

Il fut convenu que pendant cette nuit, qui serait très-obscure, chacun des
noirs veillerait tour à tour à l’entrée de la grotte. On pouvait, en outre, comp-
ter sur Dingo pour faire bonne garde.

On s’aperçut alors que cousin Bénédict n’était pas de retour.

Hercule l'appela de toute la force de ses vigoureux poumons, et, presque aus-
sitôt, on vit l’entomologiste redescendre les pentes de la falaise, au risque de se
rompre le cou.

Cousin Bénédict était littéralement furieux. Il n'avait pas trouvé un seul
insecte nouveau dans la forêt, nor, pas un seul qui fût digne de figurer dans
sa collection! Des scorpions, des scolopendres et autres myriapodes, tant qu'on
voulait, et même plus ! Et l’on sait que cousin Bénédict ne frayait pas avec les
myriapodes.

« Ce n’était pas la peine, ajouta-t-il, d’avoir fait cinq ou six mille milles,
d’avoir bravé la tempête, de s'être jeté à la côte, pour n’y pas rencontrer un
seul de ces hexapodes américains, qui sont l'honneur d'un musée entomolo-
gique! Non! Cela n’en valait pas la peine! »

Comme conclusion, cousin Bénédict demandait à s’en aller. Il ne voulait pas
rester une heure de plus sur ce rivage détesté.

Mrs. Weldon calma son grand enfant. On lui fit espérer qu'il serait plus heu-

 
