 

 

210 UN "CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

pouvait même établir une civière de branchages, sur laquelle Mrs. Weldon
aurait trouvé place. Mais c'était employer à ce portage deux noirs sur cinq, et
Dick Sand voulait avec raison que tous ses compagnons fussent libres de leurs
mouvements dans le cas d’une soudaine attaque.

Et puis, à descendre le courant d’une rivière, le jeune novice se retrouverait
sur son élément !

La question se réduisait donc à savoir s’il existait aux environs quelque cours
d’eau utilisable. Dick Sand le pensait, et voici pourquoi,

La rivière qui se jetait dans l'Atlantique, au lieu d’échouage du Pilgrim, ne
pouvait remonter ni très au nord, ni très à l’est de la province, puisqu'une
chaine de montagnes assez rapprochées, — celles-là mêmes qu'on avait pu
prendre pour les Cordillères, — fermaient l'horizon sur ces deux côtés, Donc, ou
la rivière descendait de ces hauteurs, ou elle s’infléchissait vers le sud, et, dans
les deux cas, Dick Sand ne pouvait tarder à en rencontrer le cours, Peut-être
même, avant ce fleuve, — car il avait droit à cette qualification comme tribu-
taire direct de l'Océan, — se présenterait-il quelqu'un de ses affluents qui suf-
firait au transport de la petite troupe. En tout cas, un cours d'eau quelconque
ne devait pas être éloigné.

En effet, pendant les derniers milles du voyage, la nature des terrains s'était
modifiée. Les pentes s’abaissaient et devenaient humides. Çà et là couraient
d'étroites rivulettes, qui indiquaïent que le sous-sol renfermait tout un réseau
aqueux. Dans la dernière journée de marche, la caravane avait côtoyé un de
ces ruisseaux dont les eaux, rougies d'oxyde de fer, se teignaient à ses berges
dégradées. Le retrouver ne devait être ni long, ni difficile. Évidemment, on ne
pourrait descendre son cours torrentueux, mais il serait aisé de le suivre jus-
qu’à son embouchure sur quelque affluent plus considérable, et partant, plus
navigable.

Tel fut le plan très-simple auquel s’arrêta Dick Sand, après avoir conféré avec
le vieux Tom.

Le jour venu, tous leurs compagnons se réveillèrent peu à peu. Mrs. Weldon
déposa son petit Jack, encore assoupi, entre les bras de Nan. L'enfant, tout
décoloré dans la période d’intermittence, faisait peine à voir.

Mrs. Weldon s’approcha de Dick Sand.

« Dick, demanda-t-elle, après l'avoir regardé, où est Harris ? Je ne l'aperçois
pas. »

Le jeune novice pensa que, tout en läissant croire à ses compagnons qu’ils

 
