 

PPS PP

|

 

LE BRICK-GOELETTE PILGRIM 3

 

ne

sur le « fin-back » ou jubarte, gigantesque mammifère, dont les attaques ne sont

pas sans danger.

C'est ce qu'avait fait le capitaine Hull pendant cette campagne, mais, à son
prochain voyage, il comptait bien s'élever plus haut en latitude, et, s’il le fallait,
aller jusqu’en vue de ces terres Clarie et Adélie, dont la découverte, contestée
par l'Américain Wilkes, appartient définitivement à l'illustre commandant de
l’Astrolabe et de la Zélée, au Français Dumont d’Urville:

En somme, la saison n'avait pas été heureuse pour le Pélgrim. Au commen-
cement de janvier, c’est-à-dire vers le milieu de l’été austral, et bien que l’époque
du retour ne fût pas encore venue pour les baleiniers, le capitaine Hull avait été
contraint d'abandonner les lieux de pêche. Son équipage de renfort, — un ra-

“massis d'assez tristes sujets, — lui « chercha des raisons », comme on dit, et il

dut songer à s'en séparer.

Le Pilgrim mit doncle cap au nord-ouest, sur les terres de la Nouvelle-Zélande,
dont il eut connaissance le 45 janvier. Il arriva à Waitemata, port d’Auckland,
situé au fond du golfe de Chouraki, sur la côte est de l'ile septentrionale, et
il débarqua les pêcheurs qui avaient été engagés pour la saison.

L'équipage n'était pas content. Il manquait au moins deux cents barils d'huile
au chargement du Pélgrim. Jamais on n'avait fait plus mauvaise pêche. Le capi-
taine Hull rentrait donc avec le désappointement d’un chasseur émérite, qui,
pour la première fois, revient bredouille, — ou à peu près. Son amour-propre,
très-surexcité, était en jeu, et il ne pardonnait pas à ces gueux dont l’insubordi-
nation avait compromis les résultats de sa campagne.

Ce fut en vain qu'on essaya de recruter à Auckland un nouvel équipage de
pêche. Tous les marins disponibles étaient embarqués sur les autres navires
baleiniers. Il fallut donc renoncer à l'espoir de compléter le chargement du
Pilgrim, et le capitaine Hull se disposait à quitter définitivement Auckland,
lorsqu'une demande de passage lui fut faite, à laquelle il ne pouvait refuser
d’acquiescer.

Mrs. Weldon, femme de l’armateur du Pélgrim, son jeune fils Jack, âgé de
cinq ans, et l’un de ses parents, qu'on appelait le cousin Bénédict, se trouvaient
alors à Auckland. James-W. Weldon, que ses opérations de commerce obli-
geaient quelquefois à visiter la Nouvelle-Zélande, les y avait amenés tous trois,
et comptait bien les reconduire à San-Francisco.

Mais, au moment où toute la famille allait partir, le petit Jack tomba assez
grièvement malade, et son père, impérieusement réclamé par ses affaires,
dut quitter Auckland, en y laissant sa femme, son fils et le cousin Bénédict

hou
