 

LES MAUVAIS CHEMINS DE L'ANGOLA 217

 

Un nouvel éclair permit d'observer, (Page 222.)

— Nous y arriverons bientôt, mon Jack, répondit Mrs. Weldon... Oui...
bientôt !

— Voulez-vous que nous repartions? dit alors Dick Sand, pour couper court
à cette conversation.

— Oui, Dick, en route! » répondit Mrs. Weldon.

Le campement fut levé et la marche reprise dans le même ordre. Il fallut
Il y avait eu là quelques sentiers, autrefois, mais ces sentiers étaient « morts »,
suivant l'expression indigène, c’est-à-dire que ronces et broussailles les avaient

envahis. On dut faire un mille dans ces pénibles conditions et y employer trois
28
