SENTE
à

— » à ÿ “+ TT 2: : EN d« ; nr | =
PPT TR PT OT GENRE re Ur PR RE CE PT RS RO PRE VIT BU EME re NEO NT

 

 

Il s'arrèta à l'extrémité mème de son appendice nasal, ( Page 331.) Hs
w

Que ce fût un hexapode qui bourdonnait dans sa hutte, il n’y avait point à en 4
douter. Mais si cousin Bénédict était lrès-myope, il avait du moins l’ouïe très- 1e
fine, à ce point même qu'il pouvait reconnaître un insecte d’un autre rien qu’à
l'intensité de son bourdonnement, et il lui sembla que celui-ci lui était
inconnu , bien qu’il ne pût être produit que par un géant de l'espèce.

« Quel est cet hexapode ? » se demanda cousin Bénédict.

Et le voilà, cherchant à apercevoir l'insecte, ce qui était bien difficile à ses
yeux sans lunettes, mais essayant surtout de le reconnaître au frémissement de
ses ailes.

Son instinct d'entomologiste l'avertit qu'il y avait là quelque beau coup à
42

 
