Cousin Bénédict pouvait aller et venir dans l'établissement. (Page 306.)

richesses entomologiques, et que, pour ne point être sur la « Terre des Incas ».
il ne perdrait pas au change.

« Eh! se répétait-il, et répétait-il même à Mrs. Weldon, qui ne l'écoutait
guère, c'est ici la patrie des manticores, ces coléoptères à longues pattes
velues, aux élytres soudées et tranchantes, aux énormes mandibules, et dont
la plus remarquable est la manticore tuberculeuse! C'est le pays des calosomes
à pointe d'or; des goliaths de Guinée et du Gabon, dont les pattes sont garnies
d'épines ; des anthidiés tachetées, qui déposent leurs œufs dans la coquille vide
des limaçons; des ateuchus sacrés, que les Égyptiens de la haute Égypte véné-

raient comme des dieux! C’est ici que sont nés ces sphinx à tête de mort, main-
39

   

en ee

ENS

rs Ve de

À:
Me
É
4
El
14

 

 

n
n:

PET

Len 1]

r;
ES
+

FRERES
RASE

lard

LÀ
