 

LE FA ; x TE sé AR pre VAPEr e ;
»26 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

« Les malheureux! s'écria Mrs. Weldon, en apercevant ces pauvres gens, qui

n'étaient plus que des corps inertes.

— Ils vivent, mistress Weldon! Nous les sauverons! Oui! nous les sauverons !
s'écria Dick Sand.

— Que leur est-il donc arrivé? demanda cousin Bénédicet. |

— Attendez qu'ils puissent parler, répondit le capitaine Hull, et ils nous racon-
teront leur histoire. Mais, avant tout, faisons-leur boire un peu d’eau, à laquelle
nous mélerons quelques gouttes de rhum. »

Puis, se retournant :

« Negoro ! » cria-t-il.

A ce nom, le chien se dressa comme s’il eût été en arrêt, le poil hérissé, la
gueule ouverte.

Cependant, le cuisinier ne paraissait pas.

« Negoro! » répéta le capitaine Hull.

Le chien donna de nouveau des signes d'une extrême fureur.

Negoro quitta la cuisine. .

A peine se fut-il montré sur le pont, que le chien se précipita sur lui et voulut
lui sauter à la gorge.

D'un coup du poker dont il s'était armé, le cuisinier repoussa l'animal, que
quelques matelots parvinrent à contenir. +

« Est-ce que vous connaissez ce chien? demanda le capitaine Hull au maître-
coq.

— Moi! répondit Negoro. Je ne lai jamais vu!

— Voilà qui est singulier! » murmura Dick Sand.

CHAPITRE IV

LES SURVIVANTS DU ( WALDECK. »

La traite se fait encore sur une grande échelle dans toute l'Afrique équi-
noxiale. Malgré les croisières anglaises et françaises, des navires, chargés d’es-
elaves, quittent chaque année les côtes d'Angola ou de Mozambique pour
transporter des nègres en divers points du monde, et, il faut même le dire, du
monde civilisé,

FT.

+

Ke dut
am 'E A0. -

7%
