 

 

Il fut emporté à travers la futaie, (Page 3534.)

Il va sans dire que, le jour même, la taupinière avait été bouchée avec le
plus grand soin, et que la surveillance redoubla au dedans comme au dehors
de la factorerie.

La vie monotone des prisonniers se continua donc pour Mrs. Weldon et son
enfant. :

Cependant, un fait climatérique, très-rare à cette époque de l’année, s'était
produitdans la province. Des pluies persistantes commencèrent vers le 19 juin,
bien que la période de la masika, qui finit en avril, fût passée. En effet, le
ciel s'était couvert, et des averses continuelles inondaient le territoire de Ka-

zonndé.

 
