 

 

180 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

—————_————“——— …— .

 

Quoi qu'il en soit, l’opinion de Dick fut faite sur Harris. Il sentait en lui un
{raître! Il n’attendait qu’une occasion pour mettre à nu sa déloyauté, pour en
avoir raison, et tout lui disait que cette occasion était proche.

Mais quel pouvait être le but secret d'Harris ? Quel avenir attendait donc les
survivants du Pilgrim? Dick Sand se répétait que sa responsabilité n'avait pas
cessé avec le naufrage. Il lui faudrait encore, et plus que jamais, pourvoir au
salut de ceux que l’échouage avait jetés sur cette côte ! Cette femme, ce jeune
enfant, ces noirs, tous ses compagnons d’infortune, c'était lui seul qui devait
les sauver! Mais s’il pouvait tenter quelque chose à bord, s’il pouvait agir en
marin, ici, au milieu des terribles épreuves qu’il entrevoyait, quel parti pren-
drait-il? |

Dick Sand ne voulut pas fermer les yeux devant l’effroyable réalité que
chaque instant rendait plus indiscutable. Le capitaine de quinze ans qu'il avait
été sur le Prlgrim, il le redevenait dans ces conjonctures! Mais il ne voulut
rien dire qui pût alarmer la pauvre mère, avant que le moment fùt venu
d'agir!

Et il ne dit rien, même quand, arrivé sur les bords d’un cours d’eau assez
large, précédant la petite troupe d'une centaine de pas, il aperçut d'énormes
animaux qui se précipitaient sous les grandes herbes de la berge.

« Des hippopotames! des hippopotames! » allait-il s’écrier.

Et c’étaient bien de ces pachydermes à grosse tête, à large museau renflé,
dont la bouche est armée de dents qui la dépassent de plus d’un pied, qui sont
trapus sur leurs jambes courtes, dont la peau, dépourvue de poils, est d’un roux
tanné! Des hippopotames en Amérique ! |

On continua de marcher pendant toute la journée, mais péniblement. La
fatigue commençait à retarder même les plus robustes. Il était vraiment temps
qu'on arrivât, ou bien on serait forcé de s’arrêter. \

Mrs. Weldon, uniquement occupée de son petit Jack, ne sentait peut-être pas
la fatigue, mais ses forces étaient épuisées. Tous, plus ou moins, étaient ren-
dus. Dick Sand résistait par une suprême énergie morale, puisée dans le senti-
ment du devoir.

Vers quatre heures du soir, le vieux Tom trouva, dans l’herbe, un objet qui
attira son attention, C'était une arme, une sorte de couteau, d’une forme parti-
culière, formé d’une large lame courbe, emmanchée dans un carré d'ivoire assez
grossièrement ornementé,

Ce couteau, Tom le porta à Dick Sand, qui le prit, l’examina, et, finalement,
le montra à l'Américain, disant :

 
