 

 

466 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

aucun incident, On ne faisait pas plus de huit à neuf milles par douze heures.
Les instants consacrés aux repas ou au repos se succédaient régulièrement, et,
bien qu'un peu de fatigue se fit déjà sentir, l'état sanitaire était encore fort
satisfaisant.

Le petit Jack commençait à souffrir un peu de cette vie des bois, à laquelle
il n'était pas accoutumé et qui devenait bien monotone pour lui. Et puis, on |
n'avait pas tenu toutes les promesses qu'on lui avait faites. Les pantins de
caoutchouc, les oiseaux-mouches, tout cela semblait reculer sans cesse. Il avait
été question aussi de lui montrer les plus beaux perroquets du monde, et ils ne
devaient pas manquer dans ces riches forêts. Où étaient donc les papegais à
plumage vert, presque tous originaires de ces contrées, les aras aux joues dénu-
dées, aux longues queues pointues, aux couleurs éclatantes, dont les pattes
ne se posent jamais à terre, et les camindés, qui sont plus spéciaux aux contrées
tropicales, et les perruches multicolores, à la face emplumée, et enfin tous ces
oiseaux bavards, qui, au dire des Indiens, parlent encore la langue des tribus
éteintes?

En fait de perroquets, le petit Jack ne voyait que ces jakos gris-cendré, à
queue rouge, qui pullulaient sous les arbres. Mais ces jakos n'étaient pas nou-
veaux pour lui. On les a transportés dans toutes les parties du monde. Sur
les deux continents, ils remplissent les maisons de leur insupportable caquetage,
et, de toute la famille des « psittacins », ce sont ceux qui apprennent le plus

facilement à parler. |
Il faut dire en outre que, si Jack n’était pas content, cousin Bénédict ne l'était

pas davantage. On l'avait un peu laissé courir à droite et à gauche pendant
la marche. Cependant, il ne trouvait aucun insecte qui fût digne d'enrichir sa
collection. Le soir, les pyrophores eux-mêmes refusaient obstinément de se
montrer à lui et de l’attirer par les phosphorescences de leur corselet. La nature
semblait vraiment se jouer du malheureux entomologiste, dont l'humeur deve-
nait massacrante,

Pendant quatre jours encore, la marche vers le nord-est se continua dans les
mêmes conditions, Le 16 avril, il ne fallait pas estimer à moins de cent milles le
parcours qui avait été fait depuis la côte. Si Harris ne s’était point égaré, — et
il l’affirmait sans hésiter, — l’hacienda de San-Felice n’était plus qu’à vingt
milles du point où se fit la halte ce jour-là. Avant quarante-huit heures, la
petite troupe aurait done un confortable abri où elle pourrait se reposer enfin
de ses fatigues.

Cependant, bien que le plateau eût été presque entièrement traversé dans sa

 
