 

 

En revoyant leur bâtiment... (Page 133.)

rapport, il n'y avait rien à craindre. Ces diverses épaves, déjà mises en lieu sûr,
ne pouvaient plus être reprises par la mer montante.

L'eau douce ne faisait pas défaut non plus. Tout d’abord, Dick Sand avait eu
soin d'envoyer Hercule en chercher quelques pintes à la petite rivière, Mais ce
fut un tonneau que le vigoureux nègre rapporta sur son épaule, après l’avoir
rempli d'une eau fraîche et pure, que le reflux de la marée laissait parfaitement
potable.

Quant au feu, s’il était nécessaire d’en allumer, le bois mort ne manquait pas
aux environs, et les racines des vieux mangliers devaient fournir tout le combus-
tible dont on aurait besoin. Le vieux Tom, fumeur acharné, était pourvu d'une

17
