 

LS
r
i EC

TERRE! TERRE! 123

 

donner; mais, avant de l'atteindre, il fallait traverser une ligne de récifs, entre
lesquels il eût été difficile de suivre une passe. Le ressac indiquait que l’eau
manquait partout.

A ce moment, Dingo, qui allait et venait sur le pont, s’élança vers l’avant, et,
regardant la terre, fit entendre des aboiements lamentables. On eût dit que le
chien reconnaissait ce littoral, et que son instinct lui rappelait quelque doulou-
reux souvenir,

Negoro l’entendit sans doute, car un irrésistible sentiment le poussa hors
de sa cabine, et, quoi qu'il eût à craindre du chien, il vint presque aussitôt
s'accouder sur le bastingage.

Fort heureusement pour lui, Dingo, dont les tristes aboiements s’adressaient
toujours à cette terre, ne l’aperçut pas.

Negoro regardait ce furieux ressac, et cela ne parut pas l’effrayer. Mrs. Wel-
don, qui l’observait, crut voir que sa face rougit légèrement et qu’un instant
ses traits se contractèrent.

Negoro connaissait-il donc ce point du continent où les vents poussaient le
Piülqrim?

En ce moment, Dick Sand quitta la barre qu’il remit au vieux Tom. Une der-
nière fois, il vint regarder l’anse qui s’ouvrait peu à peu. Puis :

« Mistress Weldon, dit-il d’une voix ferme, je n’ai plus l’espoir de trouver un
refuge ! Avant une demi-heure, malgré tous mes efforts, le Prilgrim sera sur les
récifs ! IL faut nous mettre à la côte! Je ne ramènerai pas le navire au port! Je
suis forcé de le perdre pour vous sauver! Mais, entre votre salut et le sien, je
n'ai pas à hésiter!

— Tu as fait tout ce qui dépendait de toi, Dick? demanda Mrs. Weldon.

— Tout, » répondit le jeune novice.

Et, aussitôt, il fit ses préparatifs pour l'échouage.

Tout d’abord, Mrs. Weldon, Jack, cousin Bénédict, Nan durent revêtir des
ceintures de sauvetage. Dick Sand, Tom et les noirs, habiles nageurs, se mirent
également en mesure de gagner la côte, pour le cas où ils seraient précipités
à la mer.

Hercule devait particulièrement veiller sur Mrs. Weldon. Le novice se char-
geait du petit Jack. Cousin Bénédict, très-tranquille d’ailleurs, reparut sur le pont
avec sa boîte d’entomologiste en bandoulière, Le novice le recommanda à Bat
et à Austin. Quant à Negoro, son calme singulier disait assez qu’il n’avait be-
soin de l’aide de personne.

Dick Sand, par une suprême précaution, fit aussi monter sur le gaillard

 
