 

 

CENT MILLES EN DIX JOURS 163

 

reconnaissables à leurs deux longs bouquets de poils, et bien d’autres spéci-
mens de cette nombreuse famille.

De ces divers quadrumanes, les plus remarquables incontestablement sont
les « guéribas », à queue prenante, à face de Béelzébuth. Lorsque le soleil se
lève, le plus vieux de la bande entonne d’une voix imposante et sinistre une
psalmodie monotone. C’est le baryton de la troupe. Les jeunes ténors répètent
après lui la symphonie matinale. Les Indiens disent alors que les guéribas
« récitent leurs patenôtres ».

Mais, ce jour-là, paraît-il, les singes ne firent point leur prière, car on ne les
entendit pas, et, cependant, leur voix porte loin, car elle est produite par la
rapide vibration d'une sorte de tambour osseux formé d’un renflement de l'os
hyoïde de leur cou

Bref, pour une raison ou pour une autre, ni les guéribas, ni les sagous, ni
autres quadrumanes de cette immense forêt n’entonnèrent, ce matin-là, leur
concert accoutumé.

Cela n’eût pas satisfait des Indiens nomades. Non que ces indigènes prisent
ce genre de musique chorale, mais ils font volontiers la chasse aux singes, et,
s'ils la font, c’est que la chair de cet animal, surtout lorsqu'elle est boucanée,
est excellente.

Dick Sand et ses compagnons n'étaient pas sans doute au courant de ces ha-
bitudes des guéribas, car cela eût été pour eux un sujet de surprise de ne pas les
entendre. Ils se réveillèrent donc l’un après l’autre, et bien remis par ces quel-
ques heures de repos, qu'aucune alerte n’était venue troubler.

Le petit Jack ne fut pas le dernier à se détirer les bras. Sa première question
fut pour demander si Hercule avait mangé un loup pendant la nuit. Aucun loup
ne s'était montré, et, par conséquent, Hercule n’avait point encore déjeuné.

Tous, d’ailleurs, étaient à jeun comme lui, et, après la prière du matin, Nan
s’occupa de préparer le repas.

Le menu fut celui du souper de la veille, mais, avec cet appétit qu'aiguisait
l'air matinal de la forêt, personne ne songeait à être difficile. Il convenait,
avant tout, de prendre des forces pour une bonne journée de marche, et on en
prit. Pour la première fois, peut-être, cousin Bénédict comprit que de manger,
ce n’était point un acte indifférent ou inutile de la vie. Seulement, il déclara qu'il
n’était pas venu « visiter» cette contrée pour s’y promener les mains dans les
poches, et que si Hercule l'empêchait encore de chasser aux cocuyos et autres
mouches Jumineuses, Hercule aurait affaire à lui.

Cette menace ne sembla pas effrayer le géant outre mesure. Toutefois,

PAL

“+
nt

ü
er d

x ,
” z

Lei

1

t
LB te L

pi ; L À . | 2
F LL:

D PR. PRET ER 0

PES

ET mn El ee

 

Es
