UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

Ca) D £ Ne nl) A

 

 

Il ne faudrait pas croire que les chiens aient seuls le privilége d’être intelligents. (Page 46.)

Cette partie du Pacifique était toujours déserte. Aucun bâtiment ne se mon-
trait dans ces parages. C'était une latitude véritablement abandonnée des navi-
gateurs. Les baleiniers des mers australes ne se disposaient pas encore à
franchir le tropique. Sur le Pilgrim, que des circonstances particulières avaient
obligé à quitter les lieux de pêche avant la fin de la saison, on ne devait donc pas |
s'attendre à croiser quelque navire de même destination. |

Quant aux paquebots transpacifiques, il a été déjà dit qu'ils ne suivaient pas |
un parallèle aussi élevé dans leurs traversées entre l'Australie et le continent
américain.

Cependant, par cela même que la mer est déserte, il ne faut pas renoncer à

  
