 

 

82 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

CHAPITRE X

LES QUATRE JOURS QUI SUIVENT,

Dick Sand était donc le capitaine du ?rlgrim, et sans perdre un instant, il prit

les mesures nécessaires afin de mettre le navire sous toutes voiles.

Il était bien entendu que les passagers ne pouvaient avoir qu’une espérance :
celle d'atteindre un port quelconque du littoral américain, sinon Valparaiso.
Ce que Dick Sand comptait faire, c'était reconnaître la direction et la vitesse
du ?’ilgrim, afin d’en tirer une moyenne, Pour cela, il suffisait de porter chaque

jour sur la carte la route obtenue, comme il a été dit, par le loch et la boussole. |

Il y avait précisément à bord un de ces « patent-lochs », à cadrans et à hélice,
qui donnent fort exactement la vitesse pour un temps déterminé. Get utile ins-
trument, d'un emploi très-facile, pouvait rendre les plus grands services, et les
noirs étaient parfaitement aptes à le manœuvrer. |

Une seule cause d'erreur subsisterait, — les courants, Pour la combattre,
l'estime eût été insuffisante, et les observations astronomiques seules eussent
permis de s'en rendre un compte exact. Or, ces observations, le jeune novice
était encore hors d'état de les faire.

Dick Sand avait eu un instant la pensée de ramener le Pélgrim à la Nouvelle-
Zélande. La traversée eût été moins longue, et certainement il l'aurait fait, si le

vent, qui avait été contraire jusqu'alors, ne fût devenu favorable. Mieux valait
donc se diriger vers l'Amérique.

En effet, le vent avait tourné presque cap pour cap, et maintenant il soufflait
du nord-ouest avec une tendance à fraichir. Il fallait donc en profiter et faire le
plus de route possible.

Dick Sand se disposa donc à mettre le Pélgrim grand largue.

Dans un brick-goëlette, le mât de misaine porte quatre voiles carrées : la
misaine, sur le bas-mât; au-dessus, lé hunier, sur le mât d'hune; puis, sur le mât
de perroquet, un perroquet et un cacatois.

Le grand mât, au contraire, est moins chargé de voilure. Il ne porte au bas-
mât qu’une brigantine, et au-dessus une voile de fièche.

ge | 1 Ce ne hi à

snésbe de Bet:

 

 
