 

 

218 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

heures. Les noirs travaillaient sans relâche. Hercule, après avoir remis le petit
Jack entre les bras de Nan, prit sa part de la besogne, et quelle part! Il pous-
sait des « hans » vigoureux en faisant tournoyer sa hache, et une trouée se
faisait devant lui comme s’il eùt été un feu dévorant.

Heureusement, ce fatigant travail ne devait pas durer. Ce premier mille
franchi, on vit une large trouée, pratiquée à travers le taillis, qui aboutissait
obliquement à la rivulette et en suivait la berge. C'était une passée d’éléphants,
et ces animaux, par centaines sans doute, avaient l'habitude de redescendre
cette partie de la forêt. De grands trous, faits par les pieds des énormes pa-
chydermes , criblaient un sol détrempé à l’époque des pluies et dont la nature
spongieuse se prêtait à ces larges empreintes.

Il parut bientôt que cette passée ne servait pas seulement à ces gigan-
tesques animaux. Des êtres humains avaient plus d’une fois pris cette route,
mais comme l’auraient suivie des troupeaux brutalement conduits vers l’abattoir,
Cà et là, des ossements jonchaient le sol, des restes de squelettes à demi rongés
par les fauves, et dont quelques-uns portaient encore les entraves de l’esclave!

Il y a, dans l'Afrique centrale, de longs chemins, ainsi jalonnés par des débris
humains. Des centaines de milles sont parcourus par des caravanes, et combien
de malheureux tombent en route sous le fouet des agents, tués par la fatigue
ou les privations, décimés par la maladie! Combien encore, massacrés par les
traitants eux-mêmes, lorsque les vivres viennent à manquer! Oui! quand on ne
peut plus les nourrir, on les tue à coups de fusil, à coups de sabres, à coups de
couteaux, et ces massacres ne sont pas rares!

Ainsi donc, des caravanes d'esclaves avaient suivi ce chemin. Pendant un
mille, Dick Sand et ses compagnons heurtèrent à chaque pas ces ossements
épars, mettant en fuite d'énormes engoulevents, qui d’un vol pesant s’enlevaient
à leur approche et tournoyaient dans l'air.

Mrs. Weldon regardait sans voir. Dick Sand tremblait qu'elle ne vint à lin-
terroger, car il conservait l'espoir de la ramener à la côte sans lui dire que la
trahison d'Harris les avait égarés dans une province africaine. Heureusement,
Mrs. Weldon ne s’expliquait pas ce qu’elle avait sous les yeux. Elle avait voulu
reprendre son enfant, et le petit Jack, endormi, absorbait toute sa pensée.
Nan marchait près d’elle, et ni l’une ni l'autre ne firent au jeune novice les
terribles questions qu'il redoutait. Le vieux Tom, lui, allait les yeux baissés.
Il ne comprenait que trop pourquoi celle trouée était bordée d’ossements
humains.

 
