 

72 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

 

 

 

La baleinière faillit chavirer. (Page 70.)

«

à la charge. Cette fois, elle évolua de manière à atteindre directement l’embar-
cation.

«Attention, Howik! » cria une dernière fois le capitaine Hull.

Mais le maître d'équipage était pour ainsi dire désarmé. Au lieu d’un levier
dont la longueur faisait la force, il ne tenait plus à la main qu’un aviron
relativement court.

Il essaya de virer de bord.

Ce fut impossible.

Les matelots comprirent qu'ils étaient perdus. Tous se levèrent, poussant un
cri terrible, qui fut peut-être entendu du ?itgrèml

 
