 

142 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

cette côte était celle de la basse Bolivie, il n’y avait rien d'étonnant à ce qu’elle
fût si déserte.

« Monsieur, dit alors Dick Sand, d’après votre réponse, je dois conclure que
nous sommes à une assez grande distance de Lima.

— Oh! Lima est au loin... par là ! dans le nord! »

Mrs. Weldon, mise tout d'abord en méfiance par la disparition de Negoro,
observait le nouveau venu avec une extrême attention, mais elle ne surprit rien,
ni dans son attitude, ni dans sa manière de s’exprimer, qui pût faire suspecter
sa bonne foi.

« Monsieur, dit-elle, ma question n'est pas indiscrète sans doute... Vous ne
semblez pas être d’origine péruvienne ?

— Je suis Américain comme vous l’êtes, mistress?.. dit l'inconnu, qui attendit
un instant que l’Américaine lui fit connaître son nom.

— Mistress Weldon, répondit celle-ci.

— Moi, je me nomme Harris, et je suis né dans la Caroline du Sud. Mais
voilà vingt ans que j'ai quitté mon pays pour les pampas de la Bolivie, et cela
me fait plaisir de revoir des compatriotes.

— Vous habitez cette partie de la province, monsieur Harris? demanda
Mrs. Weldon. t

— Non, mistress Weldon, répondit Harris, je demeure dans le sud, sur la

frontière chilienne, mais, en ce moment, je me rends à Atacama, dans le
nord-est.

— Sommes-nous donc sur la lisière du désert de ce nom? demanda Dick
Sand. 4 |

— Précisément, mon jeune ami, et ce désert s’étend bien au delà des mon-
tagnes qui ferment l'horizon.

— Le désert d’Atacama? répéta Dick Sand,

— Oui, répondit Harris. Ce désert est comme un pays à part dans cette
vaste Amérique du Sud, dont il diffère sous bien des rapports. C'est à la fois la
portion la plus curieuse et la moins connue de ce continent.

— Et vous y voyagez seul? demanda Mrs. Weldon.

— Oh! ce n’est pas la première fois que je fais ce voyage! répondit PAméri-
Cain. Il y a, à deux cents milles d'ici, une ferme importante, l’hacienda de San-
Felice, qui appartient à l’un de mes frères, et c’est chez lui que je me rends
pour mon commerce, Si vous voulez m’y suivre, vous serez bien reçus, et les
moyens de transport ne vous manqueront point pour gagner la ville d'Ata
cama. Mon frère sera heureux de vous les fournir. »

 

 
