 

30 * UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

Tel fut le récit que Tom fit en peu de mots au capitaine Hull. Il n’y avait
pas lieu de mettre en doute la véracité du vieux noir. Ses compagnons confir-
mèrent tout ce qu’il avait dit, et, d’ailleurs, les faits plaidaient pour ces pauvres
gens.

Un autre être vivant, sauvé sur l'épave, aurait sans doute parlé avec la même
franchise, — s'il eût été doué de la parole.

C'était ce chien, que la vue de Negoro semblait affecter d’une si désagréable
facon. Il y avait là quelque antipathie véritablement inexplicable.

Dingo, — tel était le nom de ce chien, — appartenait à cette race de mâtins
qui est particulière à la Nouvelle-Hollande. Ce n'était pas en Australie, cepen-

dant, que l’avait trouvé le capitaine du Waldeck. Deux ans auparavant, Dingo,

errant, à demi mort de faim, avait été rencontré sur le littoral ouest de la côte
d'Afrique, aux environs de l'embouchure du Congo. Le capitaine du Wa/deck
avait recueilli ce bel animal, qui, resté peu sociable, semblait toujours regretter
quelque ancien maître dont il aurait été violemment séparé et qu'il eût été
impossible de retrouver dans cette contrée déserte. —S. V., — ces deux lettres,
gravées sur son collier, c'était tout ce qui rattachait cet animal à un passé
dont on eût vainement cherché le mystère.

Dingo, bête magnifique et robuste, plus grand que les chiens des Pyrénées,
était donc un spécimen superbe de cette variété des mâtins de la Nouvelle-
Hollande. Lorsqu'il se redressait, rejetant sa tête en arrière, il égalait la taille

d’un homme. Son agilité, sa force musculaire avaient dû en faire un de ces

animaux qui attaquent sans hésiter jaguars ou panthères, et ne craignent pas

de faire face à un ours. De pelage épais, sa longue queue bien fournie et :

raide comme une queue de lion, fauve foncé dans sa couleur générale, Dingo
n'était nuancé qu'au museau de quelques reflets blanehâtres. Cet animal, sous

l'influence de la colère, pouvait devenir redoutable, et on comprendra que.

Negoro ne fût pas satisfait de l'accueil que lui avait fait ce vigoureux échantillon
de Ja race canine.

Cependant, Dingo, s'il n’était pas sociable, n’était pas méchant. Il semblait
plutôt être triste, Une observation qui avait été faite par le vieux Tom à bord du
Waldeck, c'est que ce chien ne semblait pas affectionner les noirs. Il ne cher-
chait point à leur faire du mal, mais certainement il les fuyait. Peut-être sur
cette côte africaine où il errait, avait-il subi quelques mauvais traitements de la
part des indigènes. Aussi, bien que Tom et ses compagnons fussent de braves
gens, Dingo ne s’était-il jamais porté vers eux. Pendant les dix jours que les
naufragés avaient passés sur le Waldeck, il s'était tenu à l'écart, se nourris-

 
