 

F2 , Le , ” EN
+ DAV EPS fs VTT FO ve TRE.
17 vA 1 Pr Es A 2 , er Ê ‘ cv ;

 

EN MARCHE . DA -

 

foulaient le sol de la Bolivie, il ne devait pas leur cacher la trahison de lAméri-
cain. Aussi, sans hésiter :

« Harris n’est plus là, dit-il.

— Est-il donc allé en avant ? reprit Mrs. Weldon.

— ]la fui, mistress Weldon, répondit Dick Sand. Cet Harris est un traître, et
c'est d'accord avec Negoro qu'il nous a entraînés jusqu'ici !

— Dans quel but ? demanda vivement Mrs. Weldon.

— Je l'ignore, répondit Dick Sand, mais ce que je sais, c’est qu’il nous faut
revenir sans retard à la côte.

— Cet homme... un traître ! répéta Mrs. Weldon. Je le pressentais! Et tu
penses, Dick, qu’il est d’accord avec Negoro?

— Cela doit être, mistress Weldon. Ce misérable était sur nos traces. Le
hasard a mis ces deux coquins en présence, et... |

— Et j'espère bien qu’ils ne se seront pas séparés, lorsque je les retrouverai,
dit Hercule. Je casserai la tête de l’un avec la tête de l’autre ! ajouta le géant,
en tendant ses deux formidables poings.

— Mais mon enfant ! s’écria Mrs. Weldon. Ces soins que j'espérais lui trouver
à l’hacienda de San-Felice !.….

— Jack se rétablira, répondit le vieux Tom, lorsqu'il se rapprochera de la
partie plus saine du littoral.

— Dick, reprit Mrs. Weldon, tu es sûr que cet Harris nous a trahis ?

— Oui, mistress Weldon, » répondit le jeune novice, qui aurait voulu éviter
toute explication à ce sujet.

Aussi se hâta-t-il d'ajouter, en regardant le vieux noir :

« Cette nuit, Tom et moi, nous avons découvert sa trahison, et, s’il n’eût pris
la fuite en sautant sur son cheval, je l’aurais tué !

— Ainsi cette ferme ?.…

— Il n'ya ni ferme, ni village, ni bourgade aux environs, répondit Dick Sand,
Mistress Weldon, je vous le répète, il faut revenir à la côte.

— Parle même chemin, Dick ?.…

— Non, mistress Weldon, en descendant un cours d’eau qui nous ramènera à la
mer sans fatigue et sans danger. Encore quelques milles à pied, et jene doute pas.

— Oh! je suis forte, Dick! répondit Mrs. Weldon, qui se roidit contre sa
propre faiblesse, Je marcherai ! Je porterai mon enfant !.…

— Nous sommes là, mistress Weldon, répondit Bat, et nous vous porterons
vous-même ! |

 
