 

F
»

 

CE QU’IL CONVIENT DE FAIRE . 133

 

— Oui, quel est votre avis?

— Je n'ai point d’avis, répondit cousin Bénédict. Je trouve bien tout ce que
l'on propose, et je ferai tout ce que l'on voudra. Veut-on rester ici un jour ou
deux? cela me va, et j'emploierai mon temps à étudier ce rivage au point dervue
purement entomologique.

— Fais donc à ta volonté, dit Mrs, Weldon à Dick Sand. Nous resterons ici,
et tu partiras avec le vieux Tom. Frs

— C'est convenu, dit cousin Bénédict le plus tranquillement du monde. Moi,
je vais rendre visite aux insectes de la contrée. |

— Ne vous éloignez pas, monsieur Bénédict, dit le novice. Nous vous le re-
commandons bien!

— Sois sans inquiétude, mon garçon. ,

— Et surtout, ne nous rapportez pas trop de moustiques! » ajouta le vieux.
Tom. «

Quelques instants après, l’entomologiste, sa précieuse boîte de fer-blanc en
bandoulière, quittait la grotte.

Presque en même temps, Negoro l'abandonnaït aussi. [l paraissait tout simple
à cet homme de ne jamais s’occuper que de lui-même. Mais, tandis que cou-
sin Bénédict gravissait les pentes de la falaise pour aller explorer la lisière de la .
forêt, lui, retournant vers la rivière, s'éloignait à pas lents et disparaissait une
seconde fois en remontant la berge.

Jack dormait toujours. Mrs. Weldon, le laissant sur les genoux de Nan, des-

_cendit alors vers la grève. Dick Sand et ses compagnons la suivirent, Il s’agis-

sait de voir si l’état de la mer permettrait d’aller alors jusqu’à la coque du Pit
grim, où se trouvaient encore bien des objets qui pouvaient être utiles à la pe-
tite troupe.

Les récifs sur lesquels avait échoué le brick-goëlette étaient maintenant à sec,
Au milieu des débris de toutes sortes se dressait la carcasse du bâtiment, que la
mer haute avait en partie recouverte, Ceci ne laissa pas d’étonner Dick Sand,
car il savait que les marées ne sont que très-médiocres sur le littoral améri-
cain du Pacifique. Mais, après tout, ce phénomène pouvait s'expliquer par
la fureur du vent qui battait en côte.

En revoyant leur bâtiment, Mrs. Weldon et ses compagnons éprouvèrent une
impression pénible. C'était là qu’ils avaient vécu de longs jours, là qu'ils avaient
souffert ! L'aspect de ce pauvre navire, à demi brisé, n'ayant plus ni mât ni
voiles, couché sur le flanc comme un être privé de vie, leur serra douloureu-
sement le cœur. F £

 
