 

 

 

s } A Te L 0 à k Ù + F Re "+
= MUST OU) ENT STAY LB REP D TO Me dr Le Ye PEUT

UNE BALEINE EN VUE

« Cousin Bénédict ? » cria-t-elle.

Cousin Bénédict apparut hors du capot, presque en même temps que le capi-
taine Hull. |

« Cousin Bénédict, dit Mrs. Weldon, voyez donc cet immense banc rougeûtre
qui s'étend à perte de vue.

— Tiens! dit le capitaine Hull, voilà du manger de baleine ! Monsieur Béné-
dict, une belle occasion pour étudier cette curieuse espèce de crustacés !

— Peuh ! fit l’'entomologiste.

— Comment! peuh! s’écria le capitaine. Mais vous n'avez pas le droit de pro-
fesser une telle indifférence ! Ces crustacés forment une des six classes des
articulés, si je ne me-trompe, et comme tels.

— Peuh! fit encore cousin Bénédict en secouant la tête.

— Par exemple! Je vous trouve passablement dédaigneux pour un entomo-
logiste !

— Entomologiste, soit, répondit cousin Bénédict, mais plus spécialement
hexapodiste, capitaine Hull, veuillez ne pas l'oublier!

— En tout cas, répondit le capitaine Hull, que ces crustacés ne vous inté-
ressent pas, soit, mais il en serait autrement, si vous possédiez un estomac de
baleine ! Quelrégal, alors! — Voyez-vous, mistress Weldon, lorsque, nous autres
baleiniers, pendant la saison de pêche, nous arrivons en vue d’un banc de ces
crustacés, il n’est que temps de préparer nos harpons et nos lignes! Nous
sommes certains que le gibier n’est pas loin !

— Est-il possible que d’aussi petites bêtes puissent en nourrir de si grosses ?
s’écria Jack.

— Eh! mon garçon, répondit le capitaine Hull, des petits grains de semoule,
de la farine, de la poussière de fécule, ne font-ils pas de très-bons potages?
Oui, et la nature a voulu qu’il en fût ainsi. Lorsqu'une baleine flotte au milieu de
ces eaux rouges, sa soupe est servie, elle n'a plus qu’à ouvrir son immense
bouche. Des myriades de crustacés y pénètrent, les nombreuses barbes de ces

_fanons dont le palais de l'animal est garni se tendent comme les filets d'un

pare de pêcheurs, rien n'en peut plus sortir, et la masse des crustacés va s’en-
gouffrer dans le vaste estomac de la baleine, tout comme le potage de ton diner
dans le tien.

— Vous pensez bien, Jack, fit observer Dick Sand, que dame baleine ne perd
pas son temps à éplucher un à un ces crustacés, comme vous épluchez des cre-
veltes!

— J'ajoute, dit le capitaine Hull, que c’est précisément lorsque l'énorme

4
4
54
2
#4
<

 
