 

 

QUELQUES NOUVELLES DU DOCTEUR LIVINGSTONE 349

ES

Le 8 août, après avoir assisté aux horribles scènes que provoquait la traite
des esclaves dans cette contrée, le docteur, n’emmenant, cette fois, quesquel-
ques cipayes et quelques nègres, se retrouvait à Mokalaosé, sur les bords du
Nyassa. Six semaines plus tard, la plupart des hommes de l'escorte prenaient
la fuite, revenaient à Zanzibar, et y répandaient faussement le bruit de la
mort de Livingstone.

Lui, cependant, ne reculait pas. Il voulait visiter le pays compris entre le
Nyassa et le lac Tanganyika. Le 10 décembre, guidé par quelques indigènes.
il traversa la rivière Loangoua, et, le 2 avril 4867, il découvrit le lac Liemmba.
Là, il resta un mois entre la vie et la mort. A peine rétabli, le 30 août, il
atteignit le lac Moéro, dont il visita la rive septentrionale, et, le 21 novembre,
il entrait dans la ville de Cazembé, où il demeura quarante jours, pendant
lesquels il renouvyela deux fois son exploration du lac Moéro.

De Cazembé, Livingstone pointa vers le nord, dans le dessein d'atteindre
l'importante ville d'Oujiji, sur le Tanganyika. Surpris par des crues, aban-
donné de ses guides, il dut revenir à Cazembé, redescendit au sud, le 6 juin,
et, six semaines après, gagna le grand lac Bangouéolo. Il y resta jusqu'au
9 août et chercha alors à remonter vers le Tanganyika.

Quel voyage! À partir du 7 janvier 1869, la faiblesse de l'héroïque doc-
teur était telle qu'il fallait le porter. En février, il atteignit enfin le lac et
arriva à Oujiji, où il trouvait quelques objets envoyés à son adresse par la
compagnie orientale de Calcutta.

Livingstone n'avait plus qu'une idée alors, gagner les sources ou la vallée
du Nil en remontant le Tanganyika. Le 21 septembre, il était à Bambarré,
dans le Manyouéma, contrée des cannibales, et arrivait au Loualâäba, — ce
Loualàba que Cameron allait soupconner et Stanley découvrir n'être que le
haut Zaire ou Congo. A Mamohéla, le docteur fut quatre-vingts jours malade,
n'ayant que trois serviteurs. Le 21 juillet 4871, il repartait enfin pour le
Tanganyika, et, le 23 octobre seulement, il rentrait à Ouijiji. Ce n'était plus
qu'un squelette.

Cependant, avant cette époque, on était depuis longtemps sans nouvelles
du voyageur. En Europe, on pouvait le croire mort. Lui-même avait presque
perdu l'espoir d'être jamais secouru.

Onze jours après sa rentrée à Qujiji, le 3 novembre, des coups de fusil écla-

tent à un quart de mille du lac. Le docteur arrive. Un homme, un blanc, est
devant lui.

 
