 

154 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

En tout cas, les dispositions prises suffiraient à les tenir en respect.

Les sentiers qui circulaient à travers l’épaisse forêt ne méritaient pas ce nom.
C’étaient plutôt des passées d'animaux que des passées d'hommes. Elles ne per-
mettaient d'avancer que difficilement. Aussi, en ne fixant qu’à cinq ou six milles
la moyenne du parcours que ferait la petite troupe en douze heures de marche,

Harris avait-il sagement calculé.

Le temps était fort beau, d'ailleurs. Le soleil montait vers le zénith, répandant
à flots ses rayons presque perpendiculaires. En plaine, cette chaleur eût été
insoutenable, Harris eut soin de le faire remarquer ; mais, sous cette impéné-
trable ramure, on la supportait facilement et impunément. |

La plupart des arbres de cette forêt étaient inconnus, aussi bien de Mrs. Wel-
don que de ses compagnons, noirs ou blancs. Cependant, un expert eût observé
qu'ils étaient plus remarquables par leur qualité que par leur taille. lei, c'était le
« bauhinia » ou bois de fer; là, le « molompi », identique au ptérocarpe, bois
solide et léger, propre à faire des pagaies ou des rames, et dont le tronc exsudait pm
une résine abondante; plus loin, des « fustets », très-chargés de matière colo-
rante, et des « gaïacs », mesurant jusqu’à douze pieds de diamètre, mais infé-
rieurs en qualité aux gaïacs ordinaires.

Dick Sand, tout en marchant, demandait à Harris le nom de ces diverses
essences.

« Vous n’êtes donc jamais venu sur le littoral de l'Amérique du Sud? lui
demanda Harris, avant de répondre à sa question. .

— Jamais, répondit le novice, jamais, pendant mes voyages, je n’ai eu l’occa-
sion de visiter ces côtes, et, à vrai dire, je ne crois pas que personne m'en ait
parlé en connaisseur.

— Mais, au moins, avez-vous exploré les côtes de la Colombie, celles du Chili
ou de la Patagonie ?

— Non, jamais.

— Mais mistress Weldon a peut-être visité cette partie du nouveau continent ?
demanda Harris. Les Américaines ne craignent pas les voyages, et, sans doute.

— Non, monsieur Harris, répondit Mrs. Weldon. Les intérêts commerciaux de
mon mari ne l’ont jamais appelé qu’en Nouvelle-Zélande, et je n’ai pas eu à l’ac-
compagner autre part. Personne de nous ne connaît donc cette portion de la
basse Bolivie.

— Eh bien, mistress Weldon, vous et vos compagnons, vous verrez un singu-
lier pays, qui contraste étrangement avec les régions du Pérou, du Brésil ou
de la République argentine. Sa flore et sa faune feraient l'étonnement d’un natu-

 

à

 
