 

 

 

216 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

INR 114 V£ ps %
TL PEN),
4 À,

 

< Tu va mieux mon Jack ? » (Page 215.)

— Et le cheval? demanda le petit Jack.

— Le cheval? Parti, monsieur Jack, répondit Hercule. Maintenant, c’est moi le
cheval! C'est moi qui vous porte. Est-ce que vous trouvez que j'ai le trôt trop dur?

— Non, répondit le petit Jack, mais alors je n’aurai plus de bride à tenir?

— Oh! vous me mettrez un mors, si vous voulez, dit Hercule en ouvrant sa
large bouche, et vous pourrez tirer dessus tant que cela vous fera plaisir!

— Tu sais bien que je ne tirerai presque pas?

— Bon! vous auriez tort! J'ai la bouche dure!

— Mais la ferme de monsieur Harris? demanda encore une fois le petit
garçon.

 
