 

 

HARRIS 145

 

Là, un cheyal attaché à un arbre... (Page 149.

Mrs. Weldon, assez contrariée, se hâta de détourner la conversation. Il ne fal-
lait pas risquer de blesser un homme qui avait si obligeamment offert ses
services.

Dick Sand, pendant ce temps, réfléchissait à la proposition, qui leur survenait,
si à propos, de gagner l’hacienda de San-Felice. C'était, ainsi que l'avait dit
Harris, un parcours de plus de deux cents milles, tantôt en forêts, tantôt en
plaines, — voyage très-fatigant, à coup sûr, puisque les moyens de transport fai-
saient absolument défaut.

Le jeune novice présenta donc quelques observations à cet égard et attendit
la réponse qu’allait faire l'Américain.

19
