 

 

CENT MILLES EN DIX JOURS 471

 

facile de se méprendre, Qu'il s'agisse d’un bec ou d'un museau, tous deux
n’en sont pas moins emmanchés au bout d’un long cou renversé en arrière,
cet, à la rigueur, on peut dire qu’une autruche n’est qu'une demi-girafe. Il ne
lui manque que les pattes de derrière. Donc, ce bipède et ce quadrupède, pas-
sant à l'improviste rapidement, peuvent, à la grande rigueur, être pris l'un
pour l’autre. ]

D'ailleurs, la meilleure preuve que Mrs. Weldon et les autres se trompaient,
c’est qu’il n’y a pas de girafes en Amérique.

Dick Sand fit alors cette réflexion :

« Mais je croyais que les autruches ne se rencontraient pas plus que les
girafes dans le Nouveau-Monde ?

— Si, mon jeune ami, répondit Harris, et précisément l'Amérique du Sud en
possède une espèce particulière. A cette espèce appartient le « nandou », que
vous venez de voir! » -

Haris disait vrai. Le nandou est un échassier assez commun dans les plaines
du Sud-Amérique, et sa chair, lorsqu'il est jeune, est bonne à manger. Cet
animal robuste, dont la taille dépasse quelquefois deux mètres, a le bec droit,
les ailes longues et formées de plumes touffues de nuance bleuâtre, les pieds
formés de trois doigts munis d'ongles, — ce qui le distingue essentiellement
des autruches de l'Afrique,

_ Ces détails, très-exacts, furent donnés par Harris, qui paraissait être fort au cou-
rant des mœurs des nandous. Mrs. Weldon et ses compagnons durent convenir
qu'ils s'étaient trompés.

« D'ailleurs, ajouta Harris, il est possible que nous rencontrions une autre
bande de ces autruches. Eh bien, cette fois, regardez mieux, et ne vous exposez
plus à prendre des oiseaux pour des quadrupèdes! Mais surtout, mon jeune
ami, n'oubliez pas mes recommandations, et ne tirez plus sur quelque animal
que ce soit! Nous n'avons pas besoin de chasser pour nous procurer des vivres,
et, je le répète, il ne faut pas que la détonation d’une arme à feu signale notre
présence dans cette forêt. »

Dick Sand, cependant, demeurait pensif. Une fois encore, un doute venait de
se faire dans son esprit.

Le lendemain, 17 avril, la marche fut reprise, et l'Américain affirma que
vingt-quatre heures ne se passeraient pas sans que la petite troupe füt ins-
tallée dans l’hacienda de San-Felice, |

« Là, mistress Weldon, ajouta-t-il, vous recevrez tous les soins nécessaires
à votre position, et quelques jours de repos vous remettront tout à fait. Peut-

 
