 

CPR)

 

36 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

D EE et tm CT PURE vf A SIREN URNEET mere
« Eh! cousin Bénédict, demanda Mrs. Weldon, vous continuez à vous bien

porter?
— Oui... cousine Weldon... je me porte bien, sans doute... mais il me tarde

d'être à terre. .

— Que cherchez-vous donc ainsi sous ce banc, monsieur Bénédict? demanda
le capitaine Hull.

— Des insectes, monsieur! riposta cousin Bénédict. Que voulez-vous que je
cherche, sinon des insectes?

— Des insectes! Ma foi, il faut en prendre votre parts, mais ce n’est pas en
mer que vous enrichirez votre collection !

— Et pourquoi pas, monsieur? Il n’est pas impossible de trouver à bord quel-
que échantillon de. |

— Cousin Bénédict, dit Mrs. Weldon, maudissez donc alors le capitaine Hull! Son
navire est si proprement tenu, que vous reviendriez bredouille de votre chasse ! »

Le capitaine Hull se mit à rire.

«Mistress Weldon exagère, répondit-il. Cependant, monsieur Bénédict, je crois
que vous perdriez votre temps à fureter dans nos cabines.

. — Eh, je le sais bien! s’écria cousin Bénédict en haussant les épaules. J'ai eu
beau faire!

— Mais dans la cale du Pélgrim, reprit le capitaine Hull, peut-être trouveriez-
vous quelques blattes, sujets peu intéressants d’ailleurs.

— Peu intéressants, ces orthoptères nocturnes qui ont encouru les malédic-
tions de Virgile et d'Horace! riposta cousin Bénédict en se redressant de toute
sa taille. Peu intéressants, ces proches parents du « periplaneta orientalis » et
du kakerlac américain, qui habitent.

— Qui infestent.… dit le capitaine Hull.

— Qui règnent à bord... répliqua fièrement cousin Bénédict,

— Aimable royauté!

— Eh! vous n’êtcs pas entomologiste, monsieur?

—- Jamais à mes dépens.

— Allons, cousin Bénédict, dit Mrs. Weldon en souriant, ne nous souhaitez
pas d'être dévorés par amour de la science !

— Je ne souhaite rien, cousine Weldon, répondit le fougueux entomologiste,
si ce n’est de pouvoir ajouter à ma collection quelque rare sujet qui lui fasse

honneur!

— N'êtes-vous donc pas satisfait des conquêtes que vous avez faites à la Nou-
velle-Zélande ?

 
