 

 

 

2

112 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

 

 

degrés au nord, cela était évidemment dà à cette tempête du sud-ouest devant
laquelle il avait été obligé de fuir.

Done, le Prlgrim était encore à deux mille milles de la côte. Toutefois, sous
l'impulsion de ce vent qui soufflait en foudre, il devait en moins de dix jours avoir
atteint un point quelconque du littoral du Sud-Amérique .

Mais ne pouvait-on espérer, ainsi que l'avait dit le novice, que le temps de-
viendrait plus maniable, et qu'il serait possible d'établir quelque voile, lorsqu'on
aurait connaissance de la terre ?

C'était encore l'espoir de Dick Sand. Il se disait que cet ouragan, qui durait

depuis tant de jours, finirait peut-être par se « tuer ». Et maintenant que, grâce

 

 
