 

el

 

132 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

———

— Probablement, répondit Negoro, qui n'était pas homme à s’engager davan-sy,

 

tage.

Nous emmènerions Dingo, reprit le novice. Il nous serait utile pendant
notre exploration. »

Dingo, entendant prononcer son nom, reparut à l'entrée dede grotte et sem-
bla approuver par un petit aboiement les projets de Dick Sand.

Depuis que le novice avait fait cette proposition, ] Mrs. Weldon demeurait pen-
sive. Sa répugnance à l’idée d’une séparation, même courte, était très-sérieuse.
Ne pouvait-il se faire que le naufrage du Pilgrim fût bientôt connu des tribus
indiennes qui fréquentaient le littoral, soit au nord, soit. au: sud, . cas où

  

quelques pilleurs d’épaves se présenteraient, ne valait-il. pas : mieux |

réunis pour les repousser? Lu

Cette objection, faite à la proposition du novice, méritait ee | l'être dis-
cutée. >
Elle tomba, cependant, devant les arguments de Dick Sand, qui fit observélitue
les Indiens ne devaient pas être confondus avec des sauvages de l’Afrique ou
de la Polynésie, et qu'une agression de leur part n’était probablement point à
redouter. Mais s’engager dans ce pays sans même savoir à quelle province du
Sud-Amérique il appartenait, ni à quelle distance se trouvait la plus prochaine
bourgade de cette province, c'était s’exposer à bien des fatigues. La séparation
pouvait avoir des inconvénients, sans doute, mais moins que cette marche
d’aveugles au milieu d’une forêt qui paraissait se prolonger jusqu’à la base des
montagnes.

«D'ailleurs, répéta Dick Sand, en insistant, je ne puis admettre que cette sépa-
ration soit de longue durée, et j’affirme même qu'elle ne le sera pas. Après deux
jours, au plus, si Tom et moi nous n'avons rencontré ni une habitation, ni
un habitant, nous reviendrons à la grotte. Mais cela est trop invraisemblable,
et nous n’aurons pas fait vingt milles dans l’intérieur du pays, que nous serons
évidemment fixés sur sa situation géographique. Je puis m'être trompé dans mon
estime, après tout, puisque les moyens de la fixer astronomiquement m'ont man-
qué, et il ne serait pas impossible que nous fussions ou plus haut ou plus bas en
latitude !

— Oui... tu as certainement raison, mon enfant ! répondit Mrs. Weldon, très-
anxieuse.

— Et vous, monsieur Bénédict, demanda Dick Sand, que pensez-vous de ce
projet ?

— Moi ?.. répondit cousin Bénédict.

 
