 

 

 

QUELQUES NOTES DE 2, DICK SAND | 259

impossible méme pendant ces nuits pluvieuses;ique, l'heure de la distribution
des vivres arriÿée, les prisonniers pouvaient à peine manger. Aussi,
huit jours après le départ de la Coanza, une vingtaine étaient-ils encore
tombés sur la route, à la merci des fauves, qui rôdaient en arrière du con-
voi. Lions, panthères et léopards attendaient les victimes qui ne pouvaient leur
manquer, et, chaque soir, après le coucher du soleil, leurs rugissements écla-
taient à si courte distance, qu'on pouvait craindre une attaque directe.

En entendant ces rugissements, que l'ombre rend plûs formidables encore,
Dick Sand ne pensait pas sans terreur aux obstacles que de pareilles rencontres
pouvaient élever contre les entreprises d’Hercule, aux périls qui menaceraient
chacun de ses pas. Et cependant, s’il eût trouvé l'occasion de fuir, lui aussi, il
n'aurait pas hésité.

Du reste, voici les notes que Dick Sand prit pendant cet itinéraire de la
Coanza à Kazonndé, Vingt-cinq « marches » furent employées à faire ce trajet de
deux cent cinquante milles, la « marche » dans le langage des traitants étant de
dix milles avec halte de jour et de nuit. l

— Du 25 au 27 avril. — Vu un village entouré de murs de roseaux hauts de
huit à neuf piedge Champs cultivés en maïs, fèves, sorgho et di S ara-
chides. Deux noirs saisis et faits prisonniers. Quinze tués. Populatio fuite.

Le lendemain, traversé une rivière tumultueuse, large de cent cinquante yards.
Pont flottant formé de troncs d'arbres rattachés avec des lianes. Pilotis à demi
rompus. Deux femmes, liées à la même fourche, précipitées dans les eaux. L’une
portant son petit enfant. Les eaux s’agitent et se teignent de sang. Les croco-
diles se glissent entre les branchages du pont. On risque de mettre le pied dans
des gueules ouvertes.

— 98 avril, — Traversé une forêt de bauhinias. Arbres de haute futaie, de ceux
qui fournissent le bois de fer aux Portugais.

Forte pluie. Terrain détrempé. Marche extrêmement pénible.

Aperçu, vers le centre du convoi, la pauvre Nan, portant un petit négrillon
dans ses bras. Elle se traine difficilement. L’esclave enchainée avec elle boite, et
le sang coule de son épaule déchirée à coups de fouet.

Campé le soir sous un énorme baobab à fleurs blanches et d’un feuillage vert
tendre.

Pendant la nuit, rugissements de lions et de léopards. Coup de feu tiré parun
des indigènes sur une panthère. Que devient Hercule ?.…

— 29 et 30 avril. — Premiers froids de ce qu'on appelle l'hiver africain, Rosée

 
