 

 

UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

Rien n’est plus vrai pourtant, et tandis que les croisières surveillent les côtes
de l'Atlantique et de l'océan Indien, le trafic s'opère régulièrement à l’inté-
rieur, les caravanes cheminent sous les yeux de certains fonctionnaires, les
massacres où dix noirs périssent pour fournir un esclave s’exécutent à des
époques déterminées!

Aussi comprendra-t-on, maintenant, ce qu’avaient de terrible ces paroles que
Dick Sand venait de prononcer :

« L'Afrique! L'Afrique équatoriale! L'Afrique des traitants et des es-
claves ! »

Et il ne se trompait pas : C'était l'Afrique avec tous ses dangers, pour ses
compagnons et pour lui.

Mais sur quelle partie du continent africain une inexplicable fatalité l’avait-
elle fait atterrir? À la côte ouest évidemment, et, circonstance aggravante, le
jeune novice devait penser que le Pilgrèm s'était précisément jeté sur le littoral
de l'Angola, où arrivent les caravanes qui desservent toute cette portion de
l'Afrique.

C’était là, en effet. C'était ce pays que Cameron au sud, Stanley au nord,
allaient traverser quelques années plus tard, et au prix de quels efforts! De ce
vaste territoire qui se compose de trois provinces, le Benguela, le Congo et l’An-
gola, on ne connaissait guère alors que le littoral. Il s'étend depuis la Nourse,
au sud, jusqu’au Zaire, au nord, et deux villes principales y forment deux ports,
Benguela et Saint-Paul de Loanda, capitale de la colonie, qui relève du royaume
de Portugal.

A l'intérieur, cette contrée était alors presque inconnue. Peu de voyageurs
avaient osé s’y aventurer. Un climat pernicieux, des terrains chauds et humides
qui engendrent les fièvres, des indigènes barbares dont quelques-uns sont
encore cannibales, la guerre à l’état permanent de tribus à tribus, la défiance
des traitants contre tout étranger qui cherche à pénétrer les secrets de leur
infâme commerce, telles sont les difficultés à surmonter, les dangers à vaincre
dans cette province de l'Angola, l'une des plus dangereuses de l'Afrique équa-
toriale.

Tuckey, en 1816, avait remonté le Congo jusqu’audelà des chutes de Yellala,
mais sur un parcours de deux cents milles au plus. Cette simple étape ne pouvait
donner une sérieuse connaissance du pays, et pourtant elle avait causé la mort
de la plupart des savants et des officiers qui composaient l'expédition.

Trente-sept ans plus tard, le docteur Livingstone s'était avancé depuis le

 
