 

 

 

20 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS
TT ——————————
sible de se tenir sur son pont. De sa mâture, on ne voyait plus rien. Aux porte-

haubans pendaient seulement quelques bouts de filin brisé, et les chaînes
rompues des capes de mouton. Sur la joue de tribord s’ouvrait un large trou

entre la membrure et les bordages enfoncés.

« Ce navire a été abordé, s’écria Dick Sand.

‘— Ce n’est pas douteux, répondit le capitaine Hull, et c’est un miracle qu'il
n'ait pas immédiatement coulé.

— S'il y a eu abordage, fit observer Mrs. Weldon, il faut espérer que l’équi-
page de ce bâtiment aura été recueilli par ceux qui l'ont abordé,

— Il faut l’espérer, mistress Weldon, répondit le capitaine Hull, à moins que
cet équipage n'ait cherché refuge sur ses propres chaloupes, après la collision,
au cas où le bâtiment abordeur aurait continué sa route, — ce qui se voit,
hélas! quelquefois !

— Est-il possible! Ce serait faire preuve d’une bien grande inhumanité, mon-
sieur Hull !

— Oui, mistress Weldon.. oui!... et les exemples ne manquent pas! Quant à
l'équipage de ce navire, ce qui me ferait croire qu'il l'a plutôt abandonné, c’est

que je n’aperçois plus un seul canot, et, à moins que les gens du bord w’aient

été recueillis, je penserais plus volontiers qu'ils ont tenté de gagner la terre!
Mais, à cette distance du continent américain ou des iles de l'Océanie, il est à
craindre qu'ils n'aient pu réussir!

— Peut-être, dit Mrs. Weldon, ne connaîtra-t-on jamais le secret de celte
catastrophe ! Cependant, il serait possible que quelque homme de l'équipage
fût encore à bord!

— Ce n'est pas probable, mistress Weldon, répondit le capitaine Hull. Notre
approche serait déjà reconnue, et on nous ferait quelque signal. Mais nous nous
en assurerons. — Lofe un peu, Bolton, lofe! » cria le capitaine Hull, en indiquant
de la main la route à suivre.

Le Péilgrim n’était plus qu'à trois encâblures de l'épave, et on ne pouvait
plus douter que cette coque n'eût été complétement abandonnée de tout son
équipage.

Mais, en ce moment, Dick Sand fit un geste qui commandait impérieusement
le silence.

« Ecoutez ! écoutez ! » dit-il.

Chacun prêta l'oreille,

«entends comme un aboïement ! » s’écria Dick Sand.

En effet, un aboïement éloigné retentissait à l'intérièur de la coque. Il y avait

 
