 

F

j

I

|
nr

Le signal du départ fut donné, (Page 254.)

l'esclavage, sont vendus par les vainqueurs aux traitants pour quelques yards
de calicot, de la poudre, des armes à feu, des perles roses ou rouges, et sou-
vent même, dit Livingstone, aux époques de famine, pour quelques grains
de maïs.

Les soldats qui escortaient la caravane du vieil Alvez pouvaient donner une
juste idée de ce que sont les armées africaines. C'était un ramassis de bandits
nègres, à peine vêtus, qui brandissaient de longs fusils à pierre, garnis à leur
canon d'un grand nombre d'anneaux de cuivre. Avec une telle escorte, à laquelle
se joignent des maraudeurs qui ne valent pas mieux, les agents ont d’ailleurs

souvent fort à faire. On discute leurs ordres, on leur impose les lieux et les
32

     
