 

 

me %,  LA-TRAITE 191

 

 

novembre 1853, avec une hardiesse qui n’a jamais été surpassée, il traversait

cap de Bonne-Espérance 5. sur le haut Zambèse. De là, au mois de
- l'Afrique du sud au nord-ouest, franchissait le Coango, l'un des affluents
du Congo, et arrivait le 31 mai 1854 à Saint-Paul de Loanda. C'était la pre-
mière percée faite dans l’inconnu de la grande colonie portugaise.

Dix-huit ans après, deux audacieux découvreurs allaient traverser l'Afrique de
l'est à l'ouest, et ressortir, l'un au sud, l'autre au nord de FAngola, au prix de
difficultés inouies.

Le premier en date, c'est le lieutenant de la marine anglaise Verney-Howet
Cameron. En 1872, on avait lieu de penser que l’expédition de l’Américain
Stanley, envoyée à la recherche de Livingstone dans la région des grands lacs,
était fort compromise. Le lieutenant Cameron offrit d'aller retrouver ses traces,
L'offre fut acceptée. Cameron, accompagné du docteur Dillon, du lieutenant
Cecil Murphy et de Robert Moffat, neveu de Livingstone, partit de Zanzibar.
Après avoir traversé lOugogo, il rencontra le corps de Livingstone que ses
fidèles serviteurs ramenaient à la côte orientale. Continuant alors sa route à
l’ouest avec l’inébranlable volonté de passer d'un littoral à l'autre, traversant
l’'Ounyanyembé, l'Ougounda, Kahouélé où il recueillit les papiers du grand voya-
. geur, franchissant le Tanganyika, les montagnes du Bambarré, le Loualäba
dont il ne put redescendre le cours, après avoir visité toutes ces provinces
dévastées par la guerre, dépeuplées par la traite, le Kilemmba, lOuroua, les
sources du Lomané, l’Oulouda, le Lovalé, après avoir franchi la Coanza et ces
immenses forêts dans Jesquelles Harris venait d’égarer Dick Sand et ses
compagnons, l'énergique Cameron apercevait enfin l'océan Atlantique et arrivait
à Saint-Philippe de Benguéla. Ce voyage de trois ans et quatre mois avait
coûté la vie à deux de ses compagnons, le docteur Dillon et Robert Moffat.

A l'Anglais Cameron allait presque aussitôt succéder l'Américain Henry More-
land Stanley dans cette voie des découvertes. On sait que cet intrépide corres-
pondant du New-York Herald, envoyé à la recherche de Livingstone, l'avait re-
trouvé le 30 octobre 1871 à Oujiji sur les bords du lac Tanganyika. Mais ce qu’il
venait de faire si heureusement au point de vue de l'humanité, Stanley voulut le
recommencér dans l'intérêt de la science géographique. Son objectif fut alors
la complète reconnaissance du Loualäba qu'il n'avait fait qu'entrevoir. Cameron
était encore perdu dans les provinces de l'Afrique centrale, lorsque Stanley, en
novembre 1874, quittait Bagamoyo sur la côte orientale, abandonnait, vingt et
un mois après, le 24 août 1876, Oujiji, décimée par une épidémie de variole,

 
