 

LE MOT TERRIBLE! : 179

 

 

 

*

Or, si le cheval ne sentait rien de l'écurie, dont il devait avoir grand besoin,
rien non plus n’annonçait les approches d'une grande exploitation, telle que de-
vait être l’hacienda de San-Felice. |

Mrs. Weldon, tout indifférente qu’elle fût alors à ce qui n’était pas son
enfant, fut frappée de voir encore la contrée si déserte. Quoi! pas un indigène,
pas un des serviteurs de l’hacienda, à une si médiocre distance! Harris s’était-il
égaré? Non! Elle repoussa cette idée. Un nouveau retard, c'eût été la mort de
son petit Jack!

Cependant, Harris allait toujours en avant; mais il semblait observer les pro-
fondeurs du bois, et regarder à droite, à gauche, comme un homme qui n'est
pas sûr de lui. ou de sa route! :

Mrs. Weldon ferma les yeux pour ne plus le voir.

Après une plaine large d’un mille, la forêt, sans être aussi épaisse que dans

   

l’ouest, avait reparu, et la petite troupe s’enfonça de nouveau sous les grands
arbres.

A six heures du soir, on était arrivé auprès d'un fourré qui paraissait avoir
récemment livré passage à une bande de puissants animaux.

Dick Sand observa très-attentivement autour de lui.

A une hauteur qui dépassait de beaucoup la taille humaine, les branches
étaient arrachées ou brisées. En même temps, les herbes, violemment écartées,
laissaient voir sur le sol, un peu marécageux, des empreintes de pas qui ne pou-
vaient être ceux de jaguars ou de couguars.

Étaient-ce donc des « aïs » ou quelques autres tardigrades dont le pied avait
ainsi marqué le sol? Mais comment expliquer alors le bris des branches à une
telle hauteur?

Des éléphants auraient pu, sans doute, laisser de telles empreintes, imprimer
ces larges traces, faire une trouée pareille dans l'impénétrable taillis. Mais de
ces éléphants, il ne s'en trouve pas en Amérique. Ces énormes pachydermes
ne sont point originaires du Nouveau-Monde, On ne les y a jamais acclimatés,
non plus. |

L'hypothèse que des éléphants eussent passé là était absolument inadmis-
sible.

Quoi qu’il en fût, Dick Sand ne fit point connaître ce que cet inexplicable fait
lui donna à penser. 11 n’interrogea même pas l'Américain à cet égard. Qu'at-
tendre d’un homme qui avait essayé de lui faire prendre des girafes pour des
autruches? Harris eût encore donné là quelque explication, plus ou moins bien
imaginée, qui n'aurait rien changé à la situation,

 
