 

50 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS ‘

 

.

 

sait interroger les mystères de l'Océan, ces esprits qui s'élèvent de sa mou-
vante surface jusque dans les hauteurs du ciel.

La vie, d'ailleurs, se manifeste toujours au-dessus comme au-dessous des
mers. Les passagers du Pilgrim pouvaient voir s’acharner à la poursuite des plus
petits poissons des bandes d'oiseaux, de ceux qui fuient avant l'hiver le dur
climat des pôles. Et plus d’une fois, Dick Sand, élève sur ce point comme su:
d’autres de James W. Weldon, donna des preuves de sa merveilleuse adresse au
fusil ou au pistolet, en abbatant quelques-uns de ces rapides volatiles.

C'étaient, ici, des pétrels blancs, là, d’autres pétrels dont les ailes étaient bor-
dées d'un liseré brun. Quelquefois, aussi, passaient des troupes de darñiers ou
quelques-uns de ces pingouins dont la démarche à terre est à la fois si pesante
et si ridicule. Cependant, ainsi que le faisait remarquer le capitaine Hull, ces
pingouins, se servant de leurs moignons comme de vérita: les nageoires, peuvent
défier à la nage les poissons les plus rapides, à tel point même que des marins
les ont quelquefois confondus avec les bonites.

Plus haut, de gigantesques albatros frappaient l'air à grands coups d'ailes,
en déployant une envergure de dix pieds, et venaient ensuite se poser à la
surface des eaux, qu'ils fouillaient à coups de bec pour y chercher leur nour-
riture.

Toutes ces scènes constituaient un spectacle varié, que, seuls, des esprits
fermés au charme de la nature eussent trouvé monotone.

Ce jour-là, Mrs. Weldon se promenait à l'arrière du Pägrim, lorsqu'un phé-
nomène assez Curieux provoqua son attention. Les eaux de la mer étaient deve-
nues rougeàtres presque subitement, On eût pu croire qu’elles venaient de se
teindre de sang, et cette teinte inexplicable s’étendait aussi loin que pouvait se
porter le regard.

Dick Sand se trouvait alors avec le petit Jack près de Mrs. Weldon.

« Vois-tu, Dick, dit-elle au jeune novice, cette singulière couleur des eaux du
Pacifique? Est-ce qu'elle est due à la présence d’une herbe marine ?

— Non, mistress Weldon, répondit Dick Sand, cette teinte est produite par des
myriades de myriades de petits crustacés, qui servent habituellement à nourrir
les grands mammifères. Les pêcheurs appellent cela, non sans raison, du «man-
ger de baleine ».

— Des crustacés! dit Mrs. Weldon. Mais ils sont si petits qu'on pourrait
presque les appeler des insectes de mer. Cousin Bénédict serait peut-être fort
enchanté d’en faire collection! »

Et appelant :

 
