Pere re teT RTS RQ Je aué-#à Ed
EP Le PT I 2 UM Ne RP 7 Le9 Et De UE NV T TE

 

446 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

« Le voyage est un peu long, en effet, répondit Harris, mais j'ai là, à
quelques centaines de pas en arrière de la berge, un cheval que je compte
mettre à la disposition de mistress Weldon et de son fils. Pour nous, rien de
difficile, ni même de très-fatigant à ce que nous fassions la route à pied. D'ail-
leurs, quand j'ai parlé de deux cents milles, c’est en suivant, ainsi que je l'ai  .
déjà fait, le cours de cette rivière. Mais si nous prenions à travers la forêt, notre
parcours serait abrégé de quatre-vingts milles au moins. Or, à raison de dix
milles par jour, il me semble que nous arriverions à l’hacienda sans trop de
misères. »

Mrs. Weldon remercia l'Américain.

« Vous ne pouvez mieux me remercier qu’en acceptant, répondit Harris.

Bien que je n’aie jamais traversé celte forêt, je ne serai pas, je le crois, embar-
rassé d'y faire route, ayant assez l'habitude de la pampa. Mais il y a une
question plus grave, celle des vivres. Je n’ai que ce qu'il me faut strictement pour
gagner l’hacienda de San-Felice…

— Monsieur Harris, répondit Mrs. Weldon, nous avons heureusement des
vivres en quantité plus que suffisante, et nous serons heureux de les partager
avec vous.

— Eh bien, mistress Weldon, il me semble que tout s'arrange pour le mieux, &
et que nous n’avons-plus qu'à partir. »

Harris se dirigeait vers la berge, avec l'intention d’aller reprendre son cheval à
l'endroit où il l’avait laissé, lorsque Dick Sand l’arrêta encore en lui faisant une
question.

Cela ne lui allait pas beaucoup, au jeune novice, d'abandonner le littoral
pour s’enfoncer à l'intérieur du pays sous cette interminable forêt. Le marin
reparaissait en lui, et, à remonter ou à descendre la côte, il eût été plus à son
affaire.

« Monsieur Harris, dit-il, au lieu de voyager pendant cent vingt milles dans
le désert d’Atacama, pourquoi ne pas suivre le littoral? Distance pour distance,
ne vaudrait-il pas mieux chercher à atteindre la ville la plus proche, soit au

nord, soit au sud ?
— Mais, mon jeune ami, répondit Harris, en fronçant légèrement le soureil,

il me semble qu’il ne se trouve pas de ville à moins de trois ou quatre cents
milles sur cette côte, que je ne connais que très-imparfaitement.

— Âu nord, oui, répondit Dick Sand, mais au sud ?..

— Au sud, répliqua l'Américain, il faudrait redescendre jusqu’au Chili. Or, le
parcours est presque aussi long, et, à votre place, je n'aimerais pas à côtoyer les

 

 
