 

; % L L MT TOR s _
LE ER NY pers \ Fe , Ur ” SEE RE LS

178 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

« Eh! dit-il, Negoro! Negoro! » |
Un furieux aboïiement fut la réponse de Dingo. Ce nom fit sur lui son effet
habituel, et il s'élança en avant, comme si Negoro eût été caché derrière quelque

fourré.

Harris avait vu toute cette scène. Les lèvres un peu serrées, il s’approcha du

novice.

« Que demandez-vous donc à Dingo? dit-il.

— Oh! presque rien, monsieur Harris, répondit le vieux Tom, en plaisan-
tant. Nous lui demandons des nouvelles de ce compagnon de bord que nous
avons perdu!

— Ah! fit l'Américain, ce Portugais, ce cuisinier du bord dont vous m'avez
déjà parlé?

— Oui, répondit Tom. On dirait, à entendre Dingo, que Negoro est dans le
voisinage !

— Comment aurait-il pu arriver jusqu’ici? répondit Harris. Il n’était jamais
venu dans ce pays, que je sache!

— A moins qu’il nous l'ait caché? répondit Tom.

— Ce serait étonnant, dit Harris. Mais, si vous le voulez, nous allons battre
ces taillis. Il est possible que ce pauvre diable ait besoin de secours, qu’il soit en
détresse.

— C’est inutile, monsieur Harris, répondit Dick Sand, Si Negoro a su venir
jusqu'ici, il saura aller plus loin. Il est homme à se tirer d'affaire!

— Comme vous le voudrez, répondit Harris.

— Allons, Dingo, tais-toi, » ajouta brièvement Dick Sand pour terminer la
conversation.

La seconde observation qui fut faite par le novice se rapportait au cheval de
l'Américain.

Il ne semblait pas « qu’il sentit l’écurie », comme font les animaux de son
espèce. Il ne humait pas l'air, il ne pressait pas son allure, il ne dilatait pas
ses naseaux, il ne poussait pas de ces hennissements qui indiquent la fin d’un
voyage. À le bien observer, il paraissait être aussi indifférent que si l’hacienda,
à laquelle il était allé plusieurs fois cependant, et qu'il devait connaître, eût été
à quelques centaines de milles encore.

« Ce n’est point un cheval qui arrive! » pensa le jeune novice.

Et, cependant, suivant ce qu'Harris avait dit la veille, il ne restait plus que
six milles à faire, et sur ces derniers six milles, à cinq heures du soir, quatre
avaient été certainement franchis.

 

 
