 

 

HARRIS 141

 

 

Mrs. Weldon s'était avancée jusqu’à la berge, et elle se trouvait alors en face
de lui. :

Ce fut elle qui répondit à sa question,

« Monsieur, dit-elle, nous sommes des naufragés, dont le navire s’est brisé hier
sur ces récifs! »

Un sentiment de pitié se peignit sur la figure de l'inconnu, dont les regards
cherchèrent le bâtiment qui s’était mis à la côte.

« Il ne reste plus rien de notre navire! ajouta le novice. Le ressac a achevé de
le démolir pendant la nuit.

— Et notre première question, reprit Mrs, Weldon, sera pour vous demander

où nous sommes ?

— Mais vous êtes sur le littoral de l'Amérique du Sud, répondit l'inconnu, qui
parut surpris de la demande. Est-ce que vous pouviez avoir quelque doute à
cet égard ?

— Oui, monsieur, car là tempête avait pu nous faire dévier de notre

_ route, que je n’ai pu relever avec précision, répondit Dick Sand. Mais je vous
demandera où nous sommes, plus exactement? Sur la côte du Pérou, je

à pense?

__ — Non, mon jeune ami, non! Un peu plus au sud! Vous vous êtes échoué
sur la côte bolivienne.

— Ah! fit Dick Sand.

— Et vous êtes même sur cette partie méridionale de la Bolivie qui confine

au Chili.

— Alors quelle est cette pointe? demanda Dick Sand, en montrant le pro-
montoire du nord.

— de ne saurais vous en dire le nom, répondit l'inconnu, car si je connais
passablement le pays à l’intérieur pour l'avoir souvent parcouru, c’est la pre-
mière fois que je visite ce rivage. »

Dick Sand réfléchissait à ce qu'il venait d'apprendre. Cela ne l’étonnait qu'à
demi, car son estime avait pu et même dû le tromper en ce qui concer-
nait les courants; mais l'erreur n'était pas considérable, En effet, il se croyait
à peu près entre le vingt-septième et le trentième parallèle, d'après le
relèvement qu'il avait fait de l'ile de Pâques, et c'était sur le vingt-cin-
quième parallèle qu'il s'était échoué. Il n’y avait aucune impossibilité à ce
que le Pilgrim eùt dévié de cet écart relativement faible sur une aussi longue
traversée.

D'ailleurs, rien n’autorisait à douter des assertions de l'inconnu, et, puisque

 

 
