 

 

416 | UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

A —  — ——————— —_—

 

vait Dick Sand, quelle plume les pourrait rendre! Il se demandait s'il ne pou-
vait pas faire plus que de donner sa vie ‘pour ses bienfaiteurs, et il acceptait
d'avance toutes les épreuves qui lui seraient imposées dans l'avenir.

Après cet entrelien, Dick Sand se sentit plus fort Que le vent devint ma«
niable, qu'il lui fùt permis d'établir quelque voile, et il ne doutait pas de
pouvoir diriger son navire vers un port où tous ceux qu’il portait trouveraient
enfin le salut. |

Le 29, le vent ayant un peu diminué, Dick Sand songea à rétablir la misaine
et le hunier, par conséquent, à accroître la vitesse du Pilgrim en assurant sa
direction. |

« Allons, Tom! allons, mes amis! s’écria-t-il, lorsqu'il remonta sur le pont à
la pointe du jour. Venez! J'ai besoin de vos bras! |

— Nous sommes prêts, capitaine Sand, répondit le vieux Tom.

— Prêts à tout, ajouta Hercule, Il n’y avait rien à faire pendant cette tempête,
et je commençais à me rouiller! |

— Il fallait souffler avec ta grande bouche, dit le petit Jack. Je parie que tu
aurais été aussi fort que le vent!

— C'est une idée, Jack ! répondit Dick Sand en riant. Quand il y aura calme,
nous ferons souffler Hercule dans les voiles !

— À vos ordres, monsieur Dick! répondit le brave noir, en enflant ses joues
comme un gigantesque Borée.

— Maintenant, mes amis, reprit le novice, nous allons commencer par enver-
guer une voile de rechange, puisque notre hunier a été emporté dans la tour-
mente. Ce sera peut-être difficile, mais il faut que cela se fasse!

— Ça se fera! répondit Actéon,

— Puis-je vous aider? demanda le petit Jack, toujours disposé à la ma-
nœuvre.

— Oui, mon Jack, répondit le novice, Tu vas te mettre à la roue avec notre
ami Bat, et tu l’aideras à gouverner. »

Si le petit Jack fut fier d'être aide-timonier du Pégrim, il est superflu de
le dire.

« Maintenant, à l'ouvrage, reprit Dick Sand, et, autant que possible, ne nous
eXpOsOns pas. »

Les noirs, guidés par le novice, se mirent aussitôt à la besogne. Enverguer
un hunier, cela présentait quelques difficultés pour Tom et ses compagnons.
Il s'agissait de hisser d’abord la voile roulée sur elle-même, puis de la fixer à la
_vergue.

 
