 

LA CLOCHE À PLONGEURS

 

Ceux-ci, réveillés par Dick Sand, furent mis au courant de ceite nouyslle
complication.

La lanterne, rallumée, éclaira aussitôt l'intérieur du cône.

L'eau s'était arrêtée à une hauteur de cinq pieds environ, et restait station-
naire.

« Qu’y a-t-il, Dick? demanda Mrs. Weldon.

— Ce n’est rien, répondit le jeune novice. La partie inférieure du cône a été
inondée. Il est probable que, pendant cet orage, une rivière voisine aura débordé
sur la plaine.

— Bon! fit Hercule, cela prouve que la rivière est là !

— Oui, répondit Dick Sand, et c’est elle qui nous portera à la côte. Rassurez-
vous donc, mistress Weldon, l’eau ne peut vous atteindre, ni le petit Jack, ni
Nan, ni monsieur Bénédict ! »

Mrs. Weldon ne répondit pas. Quant au cousin, il dormait comme un véri-
table termite. |

Cependant, les noirs, penchés sur cette nappe d’eau, qui reflétait la lumière
de la lanterne, attendaient que Dick Sand, qui mesurait la hauteur de Pinon-
dation, leur indiquàt ce qu'il convenait de faire.

Dick Sand se taisait, après avoir fait mettre les provisions et les armes hors
des atteintes de l'inondation.

« L'eau a pénétré par l’orifice ? dit Tom.

— Oui, répondit Dick Sand, et, maintenant, elle empêche l'air intérieur de se
renouveler. |

— Ne pourrions-nous faire un trou dans la paroi au-dessus du niveau de l'eau ?
demanda le vieux noir.

— Sans doute... Tom; mais, si nous avons cinq pieds d’eau, au dedans, il y
en a peut-être six ou sept. plus même... au dehors!

— Vous pensez, monsieur Dick ?

— Je pense, Tom, que l’eau, en montant à l’intérieur de la fourmilière, a dû
comprimer l'air dans sa partie supérieure, et que cet air fait maintenant obstacle
à ce qu'elle s'élève plus haut. Mais, si nous percions dans la paroi un trou par
lequel l'air s'échapperait, ou bien l’eau monterait encore jusqu'à ce qu'elle eût
atteint le niveau extérieur, ou, si elle dépassait le trou, elle monterait jusqu’au
point où l'air comprimé la contiendrait encore. Nous devons être ici comme sont
des ouvriers dans une cloche à plongeur.

— Que faire alors? demanda Tom.

 

"Ra:
#4:
“+:
Q 2.
À n
€ r
4

 
