 

 

 

162 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

— Bah! Dingo ne ferait qu’une bouchée de ces bètes-là !

— N'importe, répondit Jack, dans un dernier bâillement, des guaras, ce sont
des loups, puisqu'on les appelle des loups ! »

Et là-dessus, Jack s’endormit paisiblement dans les bras de Nan, qui était
accotée au tronc du manguier. Mrs. Weldon, étendue près d’elle, donna un der-
nier baiser à son petit garçon, et ses yeux fatigués ne tardèrent pas à se fermer
pour la nuit.

Quelques instants plus tard, Hercule ramenait au campement cousin Béné -
dict, qui venait de s'éloigner pour commencer une chasse aux pyrophores. Ce
sont ces « cocuyos » ou mouches lumineuses, que les élégantes placent dans
leur chevelure, comme autant de gemmes vivantes, Ces insectes, qui projet-
tent une lumière vive et bleuâtre par deux taches situées à la base de leur
corselet, sont très-nombreux dans l'Amérique du Sud. Cousin Bénédiet comp-
tait donc en faire une bonne provision ; mais Hercule ne lui en laissa pas le temps,
et, malgré ses récriminations, il le rapporta au lieu de halte. C’est que, quand
Hercule avait une consigne, il l'exécutait militairement, — ce qui sauva sans
doute de l’incarcération dans la boîte de fer-blanc de l’entomologiste une notable
quantité de mouches lumineuses.

Quelques instants après, à l'exception du géant qui veillait, tous dormaient
d’un profond sommeil.

à CHAPITRE XVII

CENT MILLES EN DIX JOURS.

Le plus ordinairement, les voyageurs ou coureurs des bois qui ont dormi
dans les forêts à la belle étoile sont réveillés par des hurlements aussi fantai-
sistes que désagréables. Il y a de tout dans ce concert matinal, du gloussement,
du grognement, du croassement, du ricanement, de l'aboiement et presque du
« parlement », si l'on veut bien accepter ce mot, qui complète la série de ces
bruits divers.

Ce sont les singes qui saluent ainsi le lever du jour. Là se rencontrent le
petit « marikina», le sagouin à masque bariolé, le « mono gris», dont les
Indiens emploient la peau à recouvrir les batteries de leurs fusils, les sagous,

 
