A LA DÉRIVE | 212

 

 

C'était Hercule, en effet, qui, cinq jours avant, avait bondi sur le savant, au
moment où, après avoir été entraîné à deux milles de la factorerie, celui-ci cou-
rait à la poursuite de sa précieuse manticore. Sans cet incident, ni Dick Sand
ni le noir n'auraient connu la retraite de Mrs. Welcon, et Hercule n’eût pu
s’aventurer à Kazonndé sous la défroque d’un magicien.

Pendant que la barque dérivait avec rapidité dans cette partie resserrée de la
rivière, Hercule raconta ce qui s'était passé depuis sa fuite au campement de la
Coanza ; comment il avait suivi, sans se laisser voir, la kitannda où se trouvaient
Mrs. Weldon et son fils; comment il avait retrouvé Dingo blessé; comment tous
deux étaient arrivés aux environs de Kazonndé; comment un billet d'Hercule,
porté par le chien, avait appris à Dick Sand ce qu'était devenue Mrs. Weldon ;
comment, après l’arrivée inattendue du cousin Bénédict, il avait essayé vaine-
ment de pénétrer dans la factorerie, plus sévèrement gardée que jamais;
comment, enfin, il avait trouvé cette occasion d’arracher sa prisonnière à cet
horrible José-Antonio Alvez. Or, cette occasion s'était offerte ce jour même,
Un mgannga, en tournée de sorcellerie, —ce célèbre magicien si impatiemment
attendu, — vint à passer à travers cette forêt dans laquelle Hercule rôdait chaque
nuit, épiant, guettant, prèt à tout. Sauter sur le mgannga, le dépouiller de son
attirail et de son vêtement de magicien, l’attacher au pied d’un arbre avec des
nœuds de liane que les Davenport eux-mêmes n’auraient pu défaire, se peindre
le corps en prenant le sorcier pour modèle, et jouer son rôle afin de conjurer
les pluies, tout cela avait été l'affaire de quelques heures, mais il avait fallu

. l'incroyable crédulité des indigènes pour s'y laisser prendre.

Dans ce récit, rapidement fait par Hercule, il n’avait point été question de
Dick Sand.

« Et toi, Dick? demanda Mrs. Weldon.

— Moi, mistress Weldon! répondit le jeune novice, je ne puis rien vous dire.
Ma dernière pensée avait été pour vous, pour Jack!... J'ai vainement voulu rom-
pre les liens qui m'attachaient au poteau... L'eau a dépassé ma tête. J'ai perdu

- connaissance... Lorsque je suis revenu à moi, un trou perdu dans les papyrus

de cette berge me servait d’abri, et Hercule, à genoux, me prodiguait ses soins!

— Dame! puisque je suis médecin, répondit Hercule, devin, sorcier, magicien,
diseur de bonne aventure! …

— Hercule, demanda Mrs. Weldon, dites-moi comment avez-vous pu sauver
Dick Sand?

— Est-ce bien moi, mistress Weldon? répondit Hercule. Le courant n’a-t-il

ce Te

 

Me

” Ê # g b: Le Lez a
LE be . * L
ÉGÉRT VE SO E SIROP ES

LR,"

 

 

*

 
