   

. Nr ‘ Fete HP e! ENVIE :
+ 1N Le

V7 AE PE
FEI Ps

396 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

_accroupis au ras de l’eau sur des pilotis, entre lesquels le courant -entrainait

_ l'embarcation, dont la direction ne pouvait être modifiée à travers une passe fort
étroite. Or, ne la verraient-ils pas, et, à leurs cris, ne devait-on pas craindre
que toute la bourgade ne s'éveillàt? re

Un espace de cent pieds au plus restait à parcourir, lorsque Dick Sand en-

tendit les deux indigènes s'interpeller plus vivement. L'un montrait à l’autre
l'amas herbeux qui dérivait, et menaçait de déchirer les filets de lianes qu'ils
étaient occupés à tendre en ce moment.

Aussi. tout en les relevant en grande hâte, appelèrent-ils, afin qu'on vint
les aider. à

Cinq ou six autres noirs dégringolèrent aussitôt le long des pilotis et se
postèrent sur les poutres transversales qui les reliaient, en jetant des cla-
meurs dont on ne peut se faire une idée.

Dans la pirogue , au contraire, silence absolu, si ce n’est quelques ordres
de Dick Sand donnés à voix basse ; immobilité complète, si ce n’est un mou- +
vement de va-et-vient du bras droit d'Hercule, manœuvrant la godille ; parfois,
un grondement sourd de Dingo, dont Jack comprimait les deux mâchoires avec
ses petites mains; au dehors, le murmure du courant qui se brisait aux
pilotis; puis, au-dessus, les cris de bêtes fauves des cannibales.

Les indigènes, cependant, halaient rapidement leurs filets. S'ils étaient re-
levés à temps, l'embarcation passerait, sinon elle s'y embarrasserait, et c'en
était fait de tous ceux qui dérivaient avec elle! Quant à modifier ou à sus-
pendre sa marche, Dick Sand le pouvait d'autant moins que le courant, plus
fort sous cette substruction rétrécie, l'entraînait plus rapidement.

En une demi-minute, la pirogue fut engagée entre les pilotis., Par une chance
inouïe, un dernier effort des indigènes avait relevé les filets.

Mais, en passant, ainsi que l'avait craint Dick Sand, l'embarcation fut
dépouillée d'une partie des herbes qui flottaient sur son flanc droit.

Un des indigènes poussa un cri. Avait-il eu le temps de reconnaitre ce que
cachait ce chaume, et venait-il d’avertir ses camarades? C'était plus que
probable. |

Dick Sand et les siens étaient déjà hors de portée, et, en quelques in-
stants, sous l'impulsion de ce courant transformé en une sorte de rapide, ils
avaient perdu de vue la bourgade lacustre.

«A la rive gauche! commanda Dick Sand par prudence. Le lit est rede-
venu praticable !

 
