Li
…";

ù
hé
ECS

Le Mgaunga fit d'abord le tour de la grande place, (Page 335.)

Ce qui ne fut qu'un désagrément pour Mrs. Weldon, puisqu'elle dut re-
noncer à ses promenades à l'intérieur de la factorerie, devint un malheur pu-
blic pour les indigènes. Les bas terrains, couverts de moissons déjà mûres,
furent entièrement submergés. Les habitants de la province, auxquels la ré-
colle manquait soudain, se virent bientôt aux abois. Tous les travaux de la
saison étaient compromis, et la reine Moina, pas plus que ses ministres, ne
savait comment faire face à la catastrophe.

On eut alors recours aux magiciens, mais non à ceux dont le métier est de
guérir les malades par leurs incantations et sorcelleries, ou qui disent la bonne

aventure aux indigènes. Il s'agissait là d’un malheur publie, et les meilleurs
43

 
