 

Ga UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

mais la fatigue finit bientôt par fermer ses yêux, et avec ses yeux ses oreilles.

Cousin Bénédict, pendant quelque temps encore, continua à disserter. Cepen-
dant, le sommeil eut enfin raison de lui, et il remonta jusqu’à la cavité supé-
rieure du cône, dans laquelle il avait déjà élu domicile,

Un profond silence se fit alors dans l'intérieur de la fourmilière, pendant que
l'orage emplissait l'espace de fracas et de feux. Rien ne semblait indiquer que le
cataclysme fût près de sa fin. |

La lanterne avait été éteinte. L'intérieur du cône était plongé dans une obscu-
rité absolue. à

Tous dormaient, sans doute. Dick Sand seul ne cherchait pas dans le sommeil
ce repos qui lui eût été si nécessaire, cependant. Sa pensée l'absorbait, Il songeait
à ses compagnons, qu'il voulait à tout prix sauver. L'échouement du Pilgrim
n'avait pas marqué la fin de leurs cruelles épreuves, et de bien autrement ter-
ribles les menaçaient, s'ils tombaient entre les mains des indigènes.

Et comment éviter ce danger, le pire de tous, pendant ce retour à la côte? Bien
évidemment, Harris et Negoro ne les avaient point amenés à cent milles dans l’in-
térieur de l’Angola sans un dessein secret de s'emparer d'eux! Mais que méditait

donc ce misérable Portugais? A qui en voulait sa haine? Le jeune novice se répé-
tait que lui seul l’avait encourue, et alors il passait en revue tous les incidents qui
avaient signalé la traversée du Pélgrim, la rencontre de l'épave et des noirs, la
poursuite de la baleine, la disparition du capitaine Hull et de son équipage!

Dick Sand se retrouvait alors, à quinze ans, chargé du commandement d’un
navire, auquel la boussole et le loch allaient bientôt manquer par la criminelle
manœuvre de Negoro. Il se revoyait faisant acte d'autorité vis-à-vis de l’insolent
cuisinier, l2 menaçant de l'envoyer aux fers ou de lui faire sauter la tête d'un
coup de revolver! Ah! pourquoi sa main avait-elle hésité! Le cadavre de Negoro
aurait été jeté par-dessus le bord, et tant de catastrophes ne se seraient pas
produites ! |

Tel était le cours des pensées du jeune novice. Puis, elles s’arrêtaient un
instant sur le naufrage qui avait terminé la traversée du Pilgrim. Le traître
Harris apparaissait alors, et cette province de l'Amérique méridionale se trans-
formait peu à peu. La Bolivie devenait l’Angola terrible, avec son fiévreux
climat, ses bêtes fauves, ses indigènes plus cruels encore! La petite troupe
pourrait-elle y échapper pendant son retour à la côte? Cette rivière, que Dick
Sand recherchait, qu'il espérait rencontrer, les conduirait-elle au littoral avec
plus de sécurité, avec moins de fatigues? Il n’en voulait pas douter, car il savait

 
