 

CN AE

 

UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

 

 

.

Œ
FF
EE
E
EE
‘.

 

 

Les éléphants venaient se désaltérer, : Page 35L.)

sauvage, à la mode indigène, ou même à la mode simiesque, puisqu'on affirme
que certains gorilles se procurent du feu de cette façon. Puis, on cuisait pour
plusieurs jours un peu de chair d’élan ou d’antilope. Dans la journée du
4 juillet, Dick Sand parvint même à tuer d'une seule balle un «pokou », qui lui
donna une bonne réserve de venaison. C'était un animal long de cinq pieds,
muni de longues cornes garnies d’anneaux, jaune-rouge de robe, ocellé
de points brillants, blanc de ventre, et dont la chair fut trouvée excellente.

Il s'ensuivit donc qu’en tenant compte de ces débarquements presque
quotidiens et des heures de repos qu’il fallait prendre pendant la nuit,
le parcours, au 8 juillet, ne devait pas être estimé à plus de cent milles.

 
