 

036 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

oo

contre des indigènes, peut-être lancés à leur poursuite déjà sous la directior

 

d'Harris et de Negoro.
Mais le jour ne se faisait pas encore. Aucune lueur ne s’infiltrait par l'orifie

inférieur au dedans du cône. Des roulements, que l'épaisseur des parois rendaient
sourds, indiquaient que l'orage ne s’apaisait pas. En prêtant l'oreille, Dick
Sand entendait aussi la pluie tomber avec violence à la base de la fourmilière,
et comme les larges gouttes ne frappaient plus un sol dur, il fallait en conclure
que toute la plaine était inondée. |

11 devait être onze heures environ. Dick Sand sentit alors qu’une sorte de tor-
peur, sinon un véritable sommeil, allait l’'endormir. Ce serait toujours du repos.
Mais au moment d’y céder, la pensée lui vint que par le tassement de l’argile im-
bibée, l'orifice inférieur risquait de s'obstruer. Tout passage eût été fermé à Pair
du dehors, et au dedans, la respiration de dix personnes allait promptement le
vicier en le chargeant d'acide carbonique.

Dick Sand se laissa donc glisser jusqu’au sol, qui avait été rehaussé avec l'argile
du premier étage d’alvéoles.

Ce bourrelet était parfaitement sec encore, et l'orifice entièrement dégagé.
L'air pénétrait librement à l’intérieur du cône, et avec lui quelques lueurs de
fulgurations et les sonorités éclatantes de cet orage qu’une pluie diluvienne ne
pouvait éteindre. |

Dick Sand vit que tout était bien. Aucun danger ne semblait menacer immé-
diatement ces termites humains, substitués à la colonie des névroptères. Le
jeune novice songea donc à se refaire par quelques heures de sommeil, puis-
qu'il en subissait déjà l'influence.

Seulement, par une suprême précaution, Dick Sand se coucha sur ce terrasse-
ment d'argile, au bas du cône, à portée de l’étroit orifice. De cette façon, aucun
accident ne pourrait se produire à l’extérieur, sans qu'il fût le premier à le signa-
ler, Le jour levant le réveillerait aussi, et il serait à même de commencer l’ex-
ploration de la plaine.

Dick Sand se coucha done, la tête accotée à la paroi, son fusil sous sa main,
et, presque aussitôt, il s'endormit.

Ce qu'avait duré cet assoupissement, il n’aurait pu le dire, lorsqu'il fut réveillé
par une vive sensation de fraicheur.

Il se releva et reconnut, non sans grande anxiété, que l’eau envahissait la
fourmilière, et si rapidement même qu’elle eut atteint en quelques secondes
l'étage d’alvéoles qu'occupaient Tom et Hercule.

 
