 

 

CENT MILLES EN DIX JOURS 173

 

Cette dernière journée de voyage s’écoula sans autre incident. Le soir arriva,
et la halte fut organisée pour la nuit comme d'habitude. Jusqu’alors, il n'avait
pas plu, mais le temps se préparait à changer, car une buéè chaude s’éleva
du sol et forma bientôt un épais brouillard.

On touchait, en effet, à la saison des pluies, Heureusement, le lendemain, un
confortable abri serait hospitalièrement offert à la petite troupe. Ce n'étaient
plus que quelques heures à passer.

Bien que, selon Harris, qui ne pouvait établir son calcul que d’après le temps
qu'avait duré le voyage, on ne dût plus être qu’à six milles de l’hacienda, les
précautions ordinaires furent prises pour la nuit. Tom et ses compagnons durent
veiller l’un après l’autre. Dick Sand tint à ce que rien ne fût négligé à cet égard.
Moins que jamais, il ne voulut se départir de sa prudence habituelle, car un ter-
rible soupçon s’incrustait dans son esprit; mais il ne voulait rien dire encore.

La couchée avait été faite au pied d’un bouquet de grands arbres. La fatigue
aidant, Mrs. Weldon et les siens dormaient déjà, lorsqu'ils furent réveillés par un
grand cri.

« Eh! qu'y a-t-il ? demanda vivement Dick Sand, qui fut debout, le premier
de tous.

— C'est moi! c’est moi qui ai crié ! répondit cousin Bénédict.

-— Et qu’avez-vous ? demanda Mrs. Weldon.

— Je viens d'être mordu !

— Par un serpent? demanda avec effroi Mrs. Weldon.

— Non, non! Ce n’est pas un serpent, mais un insecte, répondit cousin Béné-
dict. Ah! je le tiens! je le tiens!

— Eh bien, écrasez votre insecte, dit Harris, et laissez-nous dormir, mon-
sieur Bénédict !

— Écraser un insecte ! s’écria cousin Bénédict. Non pas! non pas! Il faut voir
ce que c’est !

— Quelque moustique! dit Harris en haussant les épaules.

— Point! C'est une mouche, répondit cousin Bénédict, et une mouche qui
doit être très-curieuse! »

Dick Sand avait allumé une petite lanterne portative, et il l'approcha du cou-
sin Bénédict. :

« Bonté divine! s’écria celui-ci. Voilà qui me console de toutes mes décep-
tions! J'ai donc enfin fait une découverte ! »

Le brave homme délirait. Il regardait sa mouche en triomphateur! Il l’eût bai-
sée volontiers!

LEP.
hp
RQ #0

on
TN SIN à

a
Li “4 L:
Rd bn D ne PP PNEU VENTE EE

LL

 

dt à

É PRE

HS

 
