VE PU PREUVE ET EPA RASE ITU 4
DUMP Re 7 | er tn Er
3 De À RAP RS ET qi
; :

 

102 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

Il n’était que trop vrai. Ce n’était point l'amarrage qui avait manqué. La ligne
s'était rompue par son milieu. Et, cependant, cette ligne, c'était du filin de pre-
mier brin. Il fallait done que les torons, au point de rupture, eussent été singu- à
lièrement usés ! Ils l'étaient, en effet, et c'est ce que put constater Dick Sand,
lorsqu'il eut le bout de la ligne entre les mains! Mais l’avaient-ils été par l'usage,
c'est ce que le novice, devenu défiant, se demanda.

Quoi qu’il en soit, le loch était maintenant perdu, et Dick Sand n'avait plus
aucun moyen d'évaluer exactement la vitesse de son navire, Pour tout instru-

el

ment, il ne possédait plus qu’une boussole, et il ne savait pas que ses indications
étaient fausses !
Mrs. Weldon le vit si attristé de cet accident, qu'elle ne voulut pas insister, ct,

délice sos FN à | di >

le cœur bien gros, elle se retira dans sa cabine. . |
Mais si la vitesse du Pélgrèm et, par suite, le chemin parcouru ne pouvaient 5
plus être estimés, il fut facile de constater que le sillage du navire ne dimi- À

A" #4

nuait pas. ,

En effet, le lendemain 7 février, le baromètre tomba à vingt-huit pouces deux
dixièmes ‘. C'était l'annonce d’un de ces coups de vent qui font jusqu'à soixante
milles à l'heure.

 

I devint urgent de modifier encore une fois l'état de la voilure, afin de ne pas AE
compromettre la sécurité du bâtiment. R

Dick Sand résolut d’amener son mât de perroquet et son mât de flèche, et de à
serrer ses basses voiles, afin de ne plus naviguer que sous son petit foc et son |
hunier au bas ris. |

Il appela Tom et ses compagnons pour l’aider dans cette opération diffici’e,
qui, malheureusement, ne pouvait s’exécuter avec rapidité.

Et cependant, le temps pressait, car la tempête se déchainait déjà avec vio-
lence.

Dick Sand, Austin, Actéon et Bat montèrent dans la mâture, pendant que
Tom restait au gouvernail, et Hercule sur le pont, afin de mollir les drisses aus-
sitôt qu'on le lui commanderait.

Après de nombreux efforts, le mât de flèche et le mât de perroquet furent dé-
passés, non sans que ces braves gens eussent risqué cent fois d'être précipités
à la mer, tant les coups de roulis secouaient la mâture. Puis, le hunier ayant
été diminué et la misaine serrée, le brick-goëlette ne porta plus que le petit foc
et le hunier au bas ris.

1. 716 millimètres.

 
