 

 

TERRE! TERRE! 117

 

Cependant, Dick Sand commanda si bien et fut si bien obéi, qu'après une
heure de travail, la voile était enverguée, la vergue hissée et le hunier convena-
blement établi avec deux ris.

Quant à la misaine et au second foc, qui avaient pu être serrés avant la tem-
pête, ces voiles furent installées sans trop de peine, malgré la force du vent.

Enfin, ce jour-là, à dix heures du matin, le Prlgrim faisait route sous sa
misaine, son hunier et son foc.

Dick Sand n'avait pas jugé prudent de faire plus de toile. La voilure qu'il por-
tait devait lui assurer, tant que le vent ne mollirait pas, une vitesse de deux cents
milles au moins par vingt-quatre heures, et il ne lui en fallait pas davantage pour
atteindre la côte américaine avant dix jours.

Le novice fut vraiment satisfait, quand, revenu à la barre, il reprit son poste,
après avoir remercié maître Jack, l’aide-timonier du Péilgrim. I n’était plus à la
merci des lames. Il faisait bonne route. Sa joie sera comprise de tous ceux qui
sont familiarisés quelque peu avec les choses de la mer.

Le lendemain, les nuages couraient encore avec la même vitesse, maïs ils lais-
saient entre eux de grandes trouées, par lesquelles les rayons du soleil se pro-
jetaient jusqu'à la surface des eaux. Le Pilgrim en était parfois inondé. Bonne
chose que cette vivifiante lumière! Quelquefois, elle s’éteignait derrière une
large masse de vapeurs qui filait dans l’est, puis elle reparaissait pour dis-
paraître encore, mais le temps redevenait beau.

Les panneaux avaient été ouverts afin de ventiler l'intérieur du navire. Un air
salubre pénétrait dans la cale, dans le carré de l'arrière, dans le poste de l’équi-
page. On mit sécher les voiles humides, qui furent étendues sur les dromes. Le
pont fut aussi nettoyé. Dick Sand ne voulait pas que son navire arrivât au port
sans avoir fait un bout de toilette. Sans surmener l’équipage, quelques heures,
employées chaque jour à cette besogne, devaient la conduire à bonne fin.

Bien que le novice ne püt plus jeter le loch, il avait assez l'habitude d'estimer
le sillage d'un navire pour se rendre à peu près compte de sa vitesse. Il ne doutait
donc pas d’avoir connaissance de la terre avant sept jours, et, cette opinion, il la
fit partager à Mrs. Weldon, après lui avoir montré sur la carte la position pro-
bable du navire.

« Eh bien! à quet point de la côte arriverons-nous, mon cher Dick ? lui de-
manda-t-eile.

— Ici, mistress Weldon, répondit le novice, en indiquant ce long cordon lit-
toral qui s'étend du Pérou au Chili. Je ne saurais être plus précis. Voici l'ile de
Pâques, que nous avons laissée dans l’ouest, et, par la direction du vent, qui

 
