 

286

 

 

raccorni que le tablier d'un forgeron. Sur sa poitrine, des tatouages multiples,
qui témoignaient de l'antique noblesse du roi, et, à l'en croire, la généalogie des
Moini Loungga se perdait dans la nuit des temps. Aux chevilles, aux poignets,
aux bras de Sa Majesté s’enroulaient des bracelets de cuivre, incrustés de sofis,
et ses pieds étaient chaussés d'une paire de bottes de domestique, à retroussis
jaunes, dont Alvez lui avait fait don quelque vingt années auparavant. Que Von
ajoute à la main gauche du roi une grande canne à pomme argentée, à sa main:
droite un chasse-mouche à poignée enchâssée de perles, au-dessus de sa tête l'un
de ces vieux parapluies rapiécés qui semblent avoir été taillés dans la culotte
d'Arlequin, enfin à son cou et sur son nez de monarque la loupe et la paire de
lunettes qui avaient fait tant défaut au cousin Bénédict et qui avaient été
volées dans la poche de Bat, et on aura le portrait ressemblant de cette Majesté
nègre, qui faisait trembler le pays dans un périmètre de cent milles.

Moini Loungga, par cela même qu'il occupait un trône, prétendait avoir une
origine céleste, et ceux de ses sujets qui en auraient douté, il les eût envoyés
s'en assurer dans l’autre monde. Il disait n’être astreint à aucun des besoins
terrestres, étant d'essence divine. S'il mangeait, c’est qu'il le voulait bien; s'il
buvait, c’est que cela lui faisait plaisir. I était impossible, d’ailleurs, de boire
davantage. Ses ministres, ses fonctionnaires, d'incurables ivrognes, eussent passé
auprès de lui pour des gens sobres. C'était une Majesté alcoolisée au dernier chef
et incessamment imbibée de bière forte, de pombé et surtout d’un certain
trois-six, dont Alvez la fournissait à profusion.

Ce Moini Loungga comptait dans son harem des épouses de tout âge et de
tout ordre. La plupart l’accompagnaient pendant cette visite au lakoni. Moina,
la première en date, celle qu’on appelait la reine, était une mégère de quarante
ans, de sang royal, comme ses collègues. Elle portait une sorte de tartan à vives
couleurs, une jupe d’herbe, brodée de perles, des colliers partout où l'on peut
en mettre, une chevelure étagée, qui faisait un énorme cadre à sa petite tête,
enfin, un monstre. D’autres épouses, qui étaient ou les cousines ou les sœurs du
roi, moins richement vêtues, mais plus jeunes, marchaient derrière elle, prêtes à
remplir, sur un signe du maitre, leur emploi de meubles humains. Ces malheu-
reuses ne sont vraiment pas autre chose. Le roi veut-il s'asseoir, deux de ces
femmes se courbent sur le sol et lui servent de siéges, pendant que ses pieds
reposent sur d’autres corps de femmes, comme sur un tapis d’ébène!

A la suite de Moini Loungga venaient encore ses fonctionnaires, ses capitaines
et ses magiciens. Ce que l’on remarquait tout d'abord, c'est qu'à ces sauvages,

 
