160 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

 

 

 

 

 

Le souper fut préparé aussitôt. {Page 15.)

 

 

5 — C'est moi qui la mordrai, monsieur Jack! répondit Hercule, en montrant sa
Vi bouche armée de dents superbes.

FE — Qui, vous veillerez, Hercule, dit le novice, mais vos compagnons el moi,
ve nous vous relèverons tour à tour.

# — Non, monsieur Dick, répondit Actéon. Hercule, Bat, Austin et moi,
LA nous suffirons tous quatre à cette besogne. Il faut que vous reposiez pendant
sa toute la nuit.

Fr — Merci, Actéon, répondit Dick Sand, mais je dois...
fe — Non! Laisse faire ces braves gens, mon cher Dick! dit alors Mrs. Wel-

don.

 

 

 

 
