D:
S

 

 

 

LA JUBARTE 69

 

« Diable! diable! murmurait le capitaine Hull, je n’ai jamais vu cela ! Satanée
jubarte ! »

Enfin, la cinquième ligne dut être mise dehors, et déjà elle était à demi filée,
lorsqu’elle sembla faiblir.

« Bon! bon! s’écria le capitaine Hull. La ligne est moins tendue ! La jubarte se

fatigue !»

En ce moment, le Pi/grim se trouvait à plus de cinq milles sous le vent de la
baleinière.
Le capitaine Hull, hissant un pavillon au bout d’une gaffe, lui fit le signal de se

rapprocher.

Et presque aussitôt, il put voir que Dick Sand, aidé de Tom et de ses compa-
gnons, commençait à brasser les vergues, de manière à les orienter au plus près
du vent.

Mais la brise était faible et mal établie. Elle ne venait que par bouffées de
peu de durée. Très-certainement, le Pilgrim aurait quelque peine à rejoindre la

_ baleinière, si même il pouvait l’atteindre.

Cependant, ainsi qu’on l’avait prévu, la jubarte était revenue respirer à la
P q P ] P

surface de l’eau, avec le harpon toujours fixé dans son flanc. Elle restait à peu
près immobile alors, semblant attendre son baleineau, que cette course furieuse

_ avait dù distancer.

Le capitaine Hull fit forcer de rames afin de la rejoindre, et bientôt il n’en fut
plus qu'à une faible distance.

. Deux avirons furent relevés, et deux matelots s’armèrent, ainsi que l'avait fait
le capitaine, de longues lances, destinées à frapper l'animal.

-Howik manœuvra habilement alors, et se tint prêt à faire évoluer rapi-
dement l'embarcation , pour le cas où la baleine reviendrait brusquement sur
elle.

« Attention! cria le capitaine Hull. Pas de coups perdus ! Visez bien, garçons!
Y sommes-nous, Howik ?

— Je suis paré, monsieur, répondit le maître d'équipage, mais une chose me
tracasse ! C’est que la bête, après avoir fui si rapidement, est bien tranquille à
cette heure!

— En effet, Howik, cela me paraît suspect.

— Défions-nous!

— Oui, mais allons de l'avant, »

Le capitaine Hull s’animait de plus en plus.

L'embarcation se rapprocha encore. La jubarte ne faisait que tourner sur

 

DR EE CE
AE RER _

Re
Sd idée
Tr

    
  
   
    

é 3 >
à hs i v
fes ” >
43 ALT ES LE ot:
4 É rm

en

ne
Les»

#
DURIT PTS NS HET re SU MEN En

pr ns:
ar

ciel) Tue,
aie

eX sf, 4 Né

+

« : f
EE EE PE EE

Ll

!

ARTE

  

L'EST .
É Msn 6" Rs sement es
