Le ’ ra TU F
. " TE ' s
à’, ae

 

54 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

ET ni,

 

— Et avec celle-ci, ajouta le maître d'équipage, nous embarquerions en quel-
ques heures la moitié des deux cents barils d'huile qui nous manquent!

— Oui! en effet. oui! murmurait le capitaine Hull.

— Cela est vrai, reprit Dick Sand, mais c’est une rude affaire, quelquefois,
de s'attaquer à ces énormes jubartes !

— Très-rude, très-rude! répliqua le capitaine Hull. Ces baleinoptères ont des
queues formidables, dont il ne faut pas s'approcher sans défiance! La plus
solide pirogue ne résisterait pas à un coup bien appliqué. Mais aussi le profit
vaut la peine ! |

— Bah! dit un des matelots, une belle jubarte est tout de même une belle
capture ! |

— Et profitable ! répondit un autre. EC

— Ce serait dommage de ne pas saluer celle-ci au passage! »

Il était évident que ces braves marins s'animaient en regardant la baleine. -
C'était toute une cargaison de barils d'huile qui flottait à portée de leur main. A :
les entendre, sans doute, il n’y avait plus qu'à arrimner ces barils dans la cale du |
Pilgrim pour en compléter le chargement!

Quelques-uns des matelots, montés dans les enfléchures des haubans de
misaine, poussaient des cris de convoitise. Le capitaine Hull, qui ne parlait plus,
se rongeait les ongles. Il y avait là comme un irrésistible aimant qui attirait le <
Pilgrim et tout son équipage.

« Maman, maman! s’écria alors le petit Jack, je voudrais bien avoir la
baleine pour voir comment c'est fait !

— Ah! tu veux avoir cette baleine, mon garçon? Eh! pourquoi pas, mes
amis ? répondit le capitaine Hull, cédant enfin à son secret désir. Les pêcheurs
de renfort nous manquent, c’est vrai ! mais à nous seuls...

— Oui! oui! crièrent les matelots d’une seule voix. |

— Ce ne sera pas la première fois que j'aurai fait le métier de harponneur,
ajouta le capitaine Hull, et vous allez voir si je sais encore lancer le harpon ! «

— Hurrah ! hurrah! hurrah! » répondit l'équipage.

 
