 

 

QUELQUES NOUVELLES DU DOCTEUR LIVINGSTONE 315

Re PR SA ES ER
Alvez possédait des factoreries. On se rappelle mème qu'Harris avait parlé à
Negoro d'un certain lieutenant Cameron qui pourrait bien avoir l'outrecui-
dance de traverser l'Afrique d’une côte à l’autre, et, après y être entré par
Zanzibar, d'en sortir par l'Angola.

Le traitant avait raison de craindre, en effet, et l’on sait que, quelques

 

années après, Cameron au sud, Stanley au nord, allaient explorer ces pro-
vinces peu connues de l’ouest, décrire les monstruosités permanentes de la
traite, dévoiler les complicités coupables des agents étrangers, et en faire re-
tomber la responsabilité sur qui de droit.

Cette exploration de Cameron et de Stanley, ni Alvez ni le métis n’en pou-
vaient rien connaître encore; mais, ce qu'ils savaient, ce qu'ils dirent, ce que
Mrs. Weldon entendit, et ce qui était d’un si grand intérêt pour elle, en un
mot, ce qui l'avait soutenue dans son refus de souscrire immédiatement aux
demandes de Negoro, c'était ceci:

Avant peu, très-probablement, le docteur David Livingstone arriverait à Ka-
zonndé.

Or, l’arrivée de Livingstone avec son escorte, la grande influence dont le
grand voyageur jouissait en Afrique, le concours des autorités portugaises de
l’Angola qui ne pouvait lui manquer, cela pouvait amener la mise en liberté
de Mrs. Weldon et des siens, malgré Negoro, malgré Alvez! C'était peut-être
leur rapatriement dans un délai rapproché, et sans que James W. Weldon
eût eu à risquer sa vie dans un voyage dont le résultat ne pouvait qu'être
déplorable.

Mais y avait-il quelque probabilité que le docteur Livingstone dût prochai-
nement visiter cette partie du continent? Qui, car, en suivant cet itinéraire, il
allait compléter l'exploration de l'Afrique centrale.

On sait quelle a été l'existence héroïque du fils du petit marchand de thé
de Blantyre, village du comté de Lanark. Né le 13 mars 1813, David Living-
stone, le second de six enfants, devenu à force d’études théologien et médecin,
après avoir fait son noviciat dans la «London missionary Society », débarquait
au Cap en 1840, avec l'intention de rejoindre le missionnaire Moffat dans
l'Afrique méridionale.

Du Cap. le futur voyageur se rendit au pays des Béchuanas qu'il explora pour
la première fois, revint à Kuruman, épousa la fille de Moffat, cette vaillante
compagne qui devait ètre digne de lui, et, en 1843, il fondait une mission dans
la vallée de Mabotsa.

 

 
