 

 

L'INTÉRIEUR D’UNE FACTORERIE 307

 

à le laisser seul et redoutait toujours quelque malheur. Le petit Jack parlait
souvent de son père, qu'il n'avait pas vu depuis si longtemps! Il demandait à
retourner près de lui. Il s’'informait de tous, de la vieille Nan, de son ami Her-
cule, de Bat, d'Austin, d'Actéon ou de Dingo, qui paraissait, lui aussi, l'avoir
abandonné. Il voulait revoir son camarade Dick Sand. Sa jeune imagination,
très-attendrie, ne vivait que dans ces souvenirs. À ses questions, Mrs. Weldon
ne pouvait répondre qu’en le pressant sur sa poitrine, en le couvrant de bai-
sers! Tout ce qu'elle pouvait faire, c'était de ne pas pleurer devant lui!

Cependant, Mrs. Weldon n'avait pas été sans observer que, si les mauvais
traitements lui avaient été épargnés pendant le voyage de la Coanza, rien
n'indiquait, à l'établissement d’Alvez, que l'on dût changer de conduite à son
égard. Il n'y avait plus dans la factorerie que les esclaves au service du trai-
tant. Tous les autres, qui faisaient l'objet de son commerce, avaient été par-
qués dans les baracons de la tchitoka, puis vendus aux courtiers de l’intérieur.
Maintenant, les magasins de l'établissement regorgeaient d’étoffes et d'ivoire,
les étoffes destinées à être échangées dans les provinces du centre, l'ivoire à
être exporté sur les principaux marchés du continent.

Donc, en somme, peu de monde à la factorerie. Mrs. Weldon occupait avec
Jack une hutte à part; cousin Bénédict, une autre. Ils ne communiquaient
point avec les serviteurs du traitant. Ils mangeaient en commun. La nourri-
ture, viande de chèvre ou de mouton, légumes, manioc, sorgho, fruits du
pays, était suffisante. Halima, une jeune esclave, spécialement au service de
Mrs. Weldon, lui témoignait même, à sa manière et comme elle le pouvait,
une sorte d'affection sauvage, mais certainement sincère.

Mrs. Weldon voyait à peine Jose-Antonio Alvez, qui occupait la maison prin-
cipale de la factorerie, et ne voyait pas du tout Negoro, logé au dehors,
dont l'absence était assez inexplicable. Cette réserve ne cessait de l'étonner.et
de l’inquiéter à la fois.

« Que veut-il? Qu’attend-il? se demandait-elle. Pourquoi nous avoir entrai-
nés à Kazonndé ! »

Ainsi s'étaient écoulés les huit jours qui précédèrent l’arrivée de la cara-
vane d'Ibn Hamis, c’est-à-dire les deux jours avant la cérémonie des funérailles,
_et enfin les six jours qui suivirent.

- Au milieu de tant d'anxiétés, Mrs. Weldon ne pouvait oublier que son mari
devait être en proie au plus affreux désespoir, en ne voyant revenir ni sa
femme ni son fils à San-Francisco. Mr. Weldon ne pouvait savoir que sa femme

 
