 

gs
-

HARRIS ET NEGORO 197

 

 

ami, et, entre nous, je suis obligé d’avouer que c’est, en son genre, un garçon
solide ! i

— Si solide qu'il soit, Harris, il me payera cher ses insolences, répondit Ne-
goro, dont la physionomie s’imprégnit d’une implacable cruauté.

— Bon, murmura Harris, mon camarade est bien resté tel que je l'ai tou-
jours connu ! Les voyages ne l’ont pas déformé! » |

Puis après un instant de silence :

« Ah çà, Negoro, reprit-il, lorsque je t'ai si inopinément rencontré là-bas, sur
le théâtre du naufrage, à l'embouchure de la Longa, tu n’as eu que le temps de
me recommander ces braves gens, en me priant de les conduire aussi loin que
possible à travers cette prétendue Bolivie, mais tu ne m'as pas dit ce que tu
avais fait depuis deux ans! Deux ans, dans notre existence accidentée, c’est
long, camarade! Un beau jour, après avoir pris la conduite d’une caravane d’es-
claves pour le compte du vieil Alvez, dont nous ne sommes que les très-humbles
agents, tu as quitté Cassange et l’on n'a plus entendu parler de toi! J'ai pensé
que tu avais eu quelques désagréments avec la croisière anglaise et que tu étais
pendu! ‘

— Ils’en est guère fallu, Harris.

— Ça viendra, Negoro.

— Merci!

— Que veux-tu? répondit Harris avec une indifférence toute philosophique,
c’est une des chances du métier! On ne fait pas la traite sur la côte d'Afrique,
sans risquer de mourir ailleurs que dans son lit! Enfin, tu as été pris ?.…

— Oui.

— Par les Anglais!

— Non ! Par les Portugais.

— Avant ou après avoir livré ta cargaison ? demanda Harris,

— Après. répliqua Negoro, qui avait légèrerhent hésité à répondre. Ces

Portugais font maintenant les difficiles! Ils ne veulent plus de l'esclavage, bien

qu'ils en aient si longtemps usé à leur profit! J'étais dénoncé, surveillé. On
m'a pris.

— Et condamné ?.…

— À finir mes jours dans le pénitentiaire de Saint-Paul de Loanda.

— Mille diables ! s’écria Harris. Un pénitentiaire! Voilà un lieu malsain pour
des gens habitués comme nous le sommes à vivre au grand air ! Moi, j'aurais peut-
ètre préféré être pendu!

 
