 

LECON SUR LES FOURMIS DANS UNE FOURMILIÈRE 929

 

ment ou non, l'important pour nous est que les termites l'aient quittée,
puisque nous devions y prendre leur place !

— L'important, répondit cousin Bénédict, serait de savoir pour quelies
raisons ils l'ont quittée! Hier, ce matin même, ces sagaces névroptères l'ha-
bitaient encore, puisque voilà des sucs liquides, et ce soir.

— Mais qu'en voulez-vous conclure, monsieur Bénédict ? demanda Dick
Sand.

— Qu'un pressentiment secret a dù les inviter à abondonner la fourmilière.

Non-seulement aucun de ces termites n'est resté dans les cellules, mais ils ont
poussé le soin jusqu’à emporter les jeunes larves dont je ne puis trouver une
seule! Eh bien, je répète que tout cela ne s’est pas fait sans motif, et que ces
perspicaces insectes prévoyaient quelque danger prochain!

— Ils prévoyaient que nous allions envahir leur demeure! répondit Hercule
en riant.

— Vraiment! répliqua cousin Bénédict, que cette réponse du brave noir
choqua sensiblement. Vous croyez-vous donc si vigoureux que vous soyez un
danger pour ces courageux insectes? Quelques milliers de ces névroptères
auraient vite fait de vous réduire à l’état de squelette, s'ils vous rencontraient
mort sur leur chemin !

— Mort, sans doute! répondit Hercule, qui ne voulait pas se rendre ; mais
vivant, j'en écraserais bien des masses !

— Vous en écraseriez cent mille, cinq cent mille, un million! répliqua cousin
Bénédict en s’animant, mais non pas un milliard, et un milliard vous dévorerait,
vivant ou mort, jusqu’à ia dernière parcelle ! »

Pendant cette discussion, qui était moins oiseuse qu’on eût pu le croire, Dick
Sand réfléchissait à cette observation qu'avait faite cousin Bénédict. Nul doute
que le savant ne connût assez les mœurs des termites pour ne point se tromper.
S'il affirmait qu'un secret instinct les avait avertis de quitter récemment la
fourmilière, c’est qu'en vérité il y avait peut-être péril à y demeurer.

Cependant, comme il ne pouvait être question d'abandonner cet abri au
moment où l'orage se déchaïinait avec une intensité sans égale, Dick Sand ne
chercha pas davantage l'explication de ce qui paraissait être assez inexplicable,
et il se contenta de répondre:

« Eh bien, monsieur Bénédict, si les termites ont laissé leurs provisions dans
cette fourmilière, n'oublions pas que nous avons apporté les nôtres, et soupons,
Demain, lorsque l'orage aura cessé, nous aviserons à prendre un parti. »

 

.

F LT
net 2

2
D:
+

\
4
d
mu

casse

k à n La
cents it OPEN

 
