 

89

LES OUATRE JOURS OUI SUIVENT

 

 

J1 ne vit donc pas une ombre qui se glissait.… (Page 92, "à

L'autre compas était une boussole renversée, fixée aux barreaux de la cabine
qu’occupait autrefois le capitaine Hull. De cette façon, sans quitter sa chambre,
il pouvait toujours savoir si la route donnée était exactement suivie, si l'homme
de barre, par inhabileté ou négligence, ne laissait pas le bâtiment faire de trop
grandes embardées.

D'ailleurs, il n’est pas de navire, employé aux voyages de long-cours, qui ne
possède au moins deux boussoles, comme il a deux chronomètres. Il faut que
l'on puisse comparer ces instruments entre eux, et, conséquemment, contrôler
leurs indications

Le Puilgrim était donc suffisamment pourvu sous ce rapport, et Dick Sand

12
