 

 

196 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

mon jeune ami Dick Sand me regardait d'un œil inquiet, ses soupçons se
changeaient peu à peu en certitudes, et ma foi... |

— Cent milles encore, Harris, et ces gens-là eussent été plus sûrement encore
dans notre main! 11 ne faut pourtant pas qu'ils nous échappent!

— Eh! comment le pourraient-ils? répondit Harris qui haussa les épaules. Je
te le répète, Negoro, il n'était que temps de leur fausser compagnie ! J'ai lu dix
fois dans ses yeux que mon jeune ami était tenté de m'envoyer une balle en pleine
poitrine, et j'ai un trop mauvais estomac pour digérer ces pruneaux de douze à
la livre!

— Bon! fit Negoro. J'ai, moi aussi, un compte à régler avec ce novice.

— Et tu le régleras à ton aise avec les intérêts, camarade. Quant à moi,
pendant les premiers jours de marche, je suis bien parvenu à lui faire prendre
cette province pour le désert d’Atacama que j'ai visité autrefois; mais le mou-
tard qui réclamait ses caoutchoucs et ses oiseaux-mouches, mais la mère qui
demandait ses quinquinas, mais le cousin qui s’entêtait à trouver des co-
cuyos !... Ma foi, j'étais à bout d'imagination, et, après leur avoir fait avaler à
grand’peine des autruches pour des girafes.. une trouvaille, cela, Negoro! —
je ne savais plus qu’inventer! D'ailleurs je voyais bien que mon jeune ami
n’acceptait plus mes explications! Puis, nous sommes tombés sur des traces
d'éléphants! Puis, les hippopotames se sont mis de la partie! Et tu sais,
Negoro, des hippopotames et des éléphants en Amérique, c’est comme des
honnêtes gens aux pénitentiaires de Benguela! Enfin, pour m'achever, voilà le
vieux noir qui s’avise de dénicher au pied d’un arbre des fourches et des chaînes
dont quelques esclaves s'étaient débarrassés pour fuir! Au même moment rugit
le lion, brochant sur le tout, et il est malaisé de faire prendre son rugissement
pour le miaulement d'un chat inoffensif! Je n’ai donc eu que le temps de sauter
sur mon cheval et de filer jusqu'ici ! |

— Je comprends! répondit Negoro. Néanmoins, j'aurais voulu les tenir cent
milles plus avant dans la province !

— On fait ce qu'on peut, camarade, répondit Harris. Quant à toi, qui suivais
notre caravane depuis la côte, tu as bien fait de garder ta distance. On te sentait
à! Il ya un certain Dingo, qui ne paraît pas t’affectionner. Que lui as-tu donc
fait, à cet animal?

— Rien, répondit Negoro, mais avant peu, il recevra quelque balle dans la tête.

— Comme tu en aurais reçu une de Dick Sand, si tu avais montré tant soit peu
de ta personne à deux cents pas de son fusil, Ah! c'est qu'il tire bien, mon jeune

 
