232 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

Le savant, monté sur son dada favori.:. (Page 230.)

— Où?

— lei.

— Ici, nous ne sommes pas en Afrique! dit assez vivement Tom.

— Non... Non! répondit cousin Bénédict, et cependant, jusqu'ici, ces ter-
mites belliqueux et leurs villages de fourmilières n'ont été observés que sur le
continent africain, Ah! voilà bien les voyageurs ! Ils ne savent pas voir! Eh!
tant mieux, après tout. J'ai déjà découvert une tsetsé en Amérique ! A cette
gloire, je joindrai celle d’avoir signalé les termites belliqueux sur le même con-
tinent! Quelle matière à un mémoire qui fera sensation dans l'Europe savante,

et peut-être à quelque in-folio avec planches et gravures hors texte... »

 

 
