 

 

HARRIS ET NEGORO 205

 

Negoro descendit aussitôt jusqu'au bas de la berge.

Des gouttelettes de sang tachaient quelques tiges de papyrus, et une longue
traînée rouge se dessinait sur les cailloux du ruisseau.

« Enfin, ce maudit animal a son compte! » s'écria Negoro.

Harris avait assisté, sans prononcer une parole, à toute cette scène.

« Ah çà! Negoro, dit-il, il ten voulait donc particulièrement, ce chien-là ?

— Il paraît, Harris, mais il ne m'en voudra plus !

— Et pourquoi te détestait-il si bien, camarade ?

— Oh! une vieille affaire à régler entre lui et moi!

— Une vieille affaire ?.. » répondit Harris.

Negoro n’en dit pas davantage, et Harris en conclut que le Portugais lui avait
tu quelque aventure de son passé, mais il n’insista pas.

Quelques instants plus tard, tous deux, descendant le cours du ruisseau, se
dirigeaient vers la Coanza, à travers la forêt.

CHAPITRE III
EN MARCHE.

L'Afrique ! Ce nom, si terrible dans les circonstances actuelles, ce nom qu'il
fallait enfin substituer à celui d'Amérique, ne pouvait s'effacer un instant de la

pensée de Dick Sand. Lorsque le jeune novice se reportait à quelques semaines
en arrière, c'était pour se demander comment le Pélgrim avait fini par accoster
ce dangereux rivage, comment il avait tourné le cap Horn et passé d'un océan
à l’autre ! Certes, il s’expliquait maintenant pourquoi, malgré la rapide marche
de son bâtiment, la terre s'était si tardivement montrée, puisque la longueur du
parcours qu'il aurait eu à faire pour atteindre la côte américaine, avait été dou-
blée à son insu !

« L'Afrique ! l'Afrique! » répétait Dick Sand.

Puis, soudain, tandis qu’il évoquait avec une volonté tenace les incidents de
cette inexplicable traversée, l'idée lui vint que sa boussole avait dû être faussée.
Il se rappela, aussi, que le premier compas avait été brisé, que la ligne du loch

R
2
sr
2
!
/
Ch:
Le

 
