   

er CAPITAINE DE QUINZE ANS

A cette science il donnait toutes ses heures. (Page 7.)

d’Auckland furent congédiés, et, le 22 janvier, elle s'embarqua à bord du Pilgrim,
n’emmenant que son fils Jack, le cousin Bénédict et Nan, sa vieille négresse,.

Le cousin Bénédict emportait dans une boîte spéciale toute sa collection
d'insectes. Dans cette collection figuraient, entre autres, quelques échantillons
de ces nouveaux staphylins, sortes de coléoptères carnassiers, dont les yeux sont
placés au-dessus de la tête, et qui jusqu'alors semblaient être particuliers à la
Nouvelle-Calédonie. On lui avait bien recommandé une certaine araignée veni-
meuse, le « katipo » des Maoris, dont la morsure est souvent mortelle pour les
indigènes. Mais une araignée n'appartient pas à l'ordre des insectes propre-
ment dits, elle a sa place dans celui des arachnides, et, par suite, était sans

 
