 

ANR OS TIRANT Q
. . ASUS i

"4

308 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

avait eu cette idée funeste de prendre passage à bord du Pilgrim, et il devait
croire qu'elle s'était embarquée sur l’un des steamers de la compagnie trans-
pacifique. Or, ces steamers arrivaient régulièrement, et ni Mrs. Weldon, ni
Jack, ni cousin Bénédict ne s’y trouvaient. En outre, le Pélgrim lui-mème
aurait déjà dû être de retour au port. Or, il ne reparaissait pas, et James
W. Weldon devait maintenant le ranger dans la catégorie des navires supposés
perdus par absence de nouvelles. Et quel coup terrible, le jour où il avait dù
recevoir de ses correspondants d'Auckland avis du départ du Pügrim et de
l'embarquement de Mrs. Weldon. Qu’avait-il fait? Avait-il refusé de croire que
son fils et elle eussent péri en mer? Mais alors, où devait-il pousser ses recherches?
Évidemment sur les îles du Pacifique, peut-être sur le littoral américain. Mais
jamais, non, jamais, il ne lui viendrait cette pensée qu'elle avait pu être jetée sur :
la côte de cette funeste Afrique?

Ainsi songeait Mrs. Weldon. Mais que pouvait-elle tenter? Fuir? Comment? .
On la surveillait de près! Et puis, fuir, c'était s'aventurer dans ces épaisses
forêts, au milieu de mille dangers, tenter un voyage de plus de deux cents
milles pour atteindre la côte! Et cependant, Mrs. Weldon était décidée à le
faire, si aucun autre moyen ne lui était offert de recouvrer sa liberté.
Mais, auparavant, elle voulait connaître au juste les desseins de Negoro.

Elle les connut enfin.

Le 6 juin, trois jours après l'enterrement du roi de Kazonndé, Negoro entra
dans la factorerie, où il n'avait pas encore mis le pied depuis son retour, et il
alla droit à la hutte occupée par sa prisonnière.

Mrs. Weldon était seule. Cousin Bénédict faisait une de ses promenades
scientifiques. Le petit Jack, sous la surveillance de l’esclave Halima, se pro-
menait dans l'enceinte de l'établissement.

Negoro poussa la porte de la hutte, et sans autre préambule :

« Mistress Weldon, dit-il, Tom et ses compagnons ont été vendus pour les
marchés d'Oujiji.

— Dieu les protége! dit Mrs. Weldon en essuyant une larme.

— Nan est morte en route, Dick Sand a péri.

— Nan morte! Et Dick! s'écria Mrs. Weldon.

— Oui, il était juste que votre capitaine de quinze ans payât de sa vie e
meurtre d'Harris, reprit Negoro. Vous êtes seule, à Kazonndé, mistress, seule
au pouvoir de l'ancien cuisinier du Pélgrim, absolument seule, entendez-vous !»

Ce que disait Negoro n'était que trop vrai, même en ce qui concernait Tom

 

 
