 

208 UN'CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

& Vous avez reconnu le rugissement, » (Page 207.)

établissement portugais, où ses compagnons pourraient attendre en sûreté
quelque mode de rapatriement.

Mais, pour effectuer ce retour au littoral, fallait-il reprendre le chemin déjà
parcouru ? Dick Sand ne le pensait pas, et, en cela, il allait se rencontrer avec
Harris, qui avait clairement entrevu que les circonstances obligeraient le jeune
novice à couper au plus court.

En effet, il eût été malaisé, pour ne pas dire imprudent, de recommencer ce
difficile cheminement à travers la forêt, qui n'aboutirait, d’ailleurs, qu'à se
retrouver au point de départ. C'était aussi permettre aux complices de Negoro de

suivre une piste assurée. Le moyen de passer sans laisser de traces, une

 

 
