 

LE MOT TERRIBLE! 175

 

Douze jours de voyage pour une femme, douze nuits passées en plein air,
c'était là de quoi accabler Mrs. Weldon, si énergique qu’elle fût. Mais, pour un
enfant, c'était pis, et la vue du petit Jack malade, auquel manquaient les soins
les plus élémentaires, eût suffi à la briser.

Dick Sand, Nan, Tom, ses compagnons avaient mieux supporté les fatigues
du voyage.

Les vivres, bien qu’ils commençassent à s’épuiser, ne leur avaient point fait
défaut, et leur état était satisfaisant.

Quant à Harris, il semblait fait aux épreuves de ces longs parcours à travers
les forêts, et il ne paraissait pas que la fatigue eût prise sur lui, Seulement, à
mesure qu'il se rapprochait de l’hacienda, Dick Sand observa qu'il était plus pré-
occupé et de moins franche allure qu'auparavant. Le contraire aurait été plus

naturel. C'était, du moins, l'opinion du jeune novice, devenu plus que défiant à

- l'égard de l'Américain. Et cependant, quel intérêt eût pu porter Harris à les
tromper? Dick Sand n’aurait pu l'expliquer, mais il surveillait leur guide de
-très-près.

L'Américain, probablement, se sentait mal vu de Dick Sand, et, sans doute,
c'était cette défiance qui le rendait plus taciturne encore auprès de son « jeune
ami ».

La marche avait été reprise.

Dans la forêt, moins épaisse, les arbres s’éparpillaient par groupes, et ne
formaient plus d'impénétrables masses. Était-ce donc la véritable pampa, dont
Harris avait parlé ? |

Pendant les premières heures de la journée, aucun incident ne vint aggraver
les inquiétudes de Dick Sand. Seulement, deux faits furent observés par lui,
Peut-être n'avaient-ils pas une grande importance, mais, dans les conjonc-
tures actuelles, aucun détail n'était à négliger.

Ce fut l'allure de Dingo, qui, tout d'abord, attira plus spécialement l'attention
du jeune novice.

En effet, le chien, qui pendant tout ce parcours avait semblé suivre une piste,
devint tout autre, et cela presque soudain. Jusqu’alors, le nez au sol, le plus sou-
vent, flairant les herbes ou les arbustes, ou il se taisait ou il faisait entendre
une sorte d’aboiement lamentable, comme eût été l'expression d’une douleur
ou d'un regret.

Or, ce jour-là, les aboiements du singulier animal redevinrent éclatants, par-

fois furieux, tels qu'ils étaient autrefois, lorsque Negoro paraissait sur le pont
du Pilgrim.

 
