 

On les y avait laissé mourir de faim. (Page 266.)
sorte de litière d'herbe sèche suspendue à un long bambou que deux hommes
portent sur l'épaule. Un rideau d’étoffe la recouvre. Mistress Weldon et son petit
Jack sont dans cette kitanda. Qu'en veulent faire Harris et Negoro? Ces misé-
rables les dirigent sur Kazonndé évidemment, oui! oui! Je les retrouverai !
Ah! au milieu de toutes ces misères, c'est une bonne nouvelle, c'est une joie
que Dingo m'a apportée là !

— Du A1 au 35 mai. — La caravane continue sa marche. Les prisonniers se
trainent de plus en plus péniblement. La plupart laissent sous leurs pas des mar-
ques de sang. Je calcule qu’il faut encore dix jours pour atteindre Kazonndé. Com-
bien auront cessé de souffrir d'ici là! Mais moi, il faut que j'y arrive, j'y arriverai!

34

 

 

Ryr ar
win

 
