 

 

TEMPÊTE 95
tement le mouvement de la colonne barométrique, ce changement ne durera
que très-peu.

4 Si le baromètre monte avec lenteur et d’une façon continue pendant deux
ou trois jours ou même davantage, il annonce le beau temps, quand bien même
la pluie ne cesserait pas pendant ces trois jours, et vice versa; mais, si le
baromètre hausse deux jours ou plus pendant la pluie, puis, le beau temps
étant survenu, qu’il recommence à baisser, le beau temps durera très-peu, et

vice versa.
5° Dansle printemps et dans l’automne, une chute brusque du baromètre pré-
sage du vent. Dans l'été, si le temps est très-chaud, elle annonce un orage. Dans
l'hiver, après une gelée de quelque durée, un rapide abaissement de la colonne
barométrique annonce un changement de vent, accompagné de dégel et de pluie ;
mais une hausse qui survient pendant une gelée ayant déjà duré un certain
temps, pronostique de la neige. ;

6° Les oscillations rapides du baromètre ne doivent jamais être interprétées
comme présageant un temps sec ou pluvieux de quelque durée. Ces indications
sont données exclusivement par la hausse ou par la baisse, qui s'opère d'une
manière lente et continue.

7° Vers la fin de l’automne, si, après un temps pluvieux et venteux prolongé,
le baromètre vient à s’élever, cette hausse annonce le passage du vent au nord et
l'approche de la gelée.

Telles sont les conséquences générales à tirer des indications de ce précieux
instrument.

C’est là ce que savait parfaitement bien Dick Sand, ce qu’il avait constaté
lui-même en diverses circonstances de sa vie de marin, ce qui le rendait très-apte
à se mettre en garde contre toute éventualité,

Or, précisément, vers le 20 février, les oscillations de la colonne baromé-
trique commencèrent à préoccuper le jeune novice, qui les relevait plusieurs
fois par jour avec beaucoup de: soin. En effet, le baromètre se mit à baisser
d’une manière lente et continue, ce qui présageait de la pluie; mais cette pluie
ayant tardé à tomber, Dick Sand en conclut que le mauvais temps durerait.
C’est ce qui devait arriver.

Mais la pluie, c'était le vent, et en effet, à cette date, la brise fraichit assez

pour que l'air se déplaçât avec une vitesse de soixante pieds à la seconde, soit
trente et un milles à l’heure‘.

1. 57 kilomètres 1/2.

 
