 

qi li di (il

|| il

 

< À quel point de la côte arriverons-nous ? » (Page 117.)

donc n’avait-il pas déjà connaissance de la côte? Fuyait-elle devant le Pifgrim ?
C'était absolument inexplicable. 9

Et, cependant, aucune terre n'était signalée, bien qu’un des noirs se tint
constamment dans les barres.

Souvent Dick Sand y montait lui-même. Là, sa lunette aux yeux, il cherchait à
découvrir quelque apparence de montagnes. La chaîne des Andes est fort éle-
vée. C'était donc dans la zone des nuages qu’il fallait chercher quelque pic qui
eût émergé des vapeurs de l'horizon.

Plusieurs fois, Tom et ses compagnons furent trompés par de faux indices
de terres Ce n'étaient que des vapeurs de forme bizarre, qui se dressaient

 
