 

 

CE QU'IL CONVIENT DE FAIRE 131

 

Mrs. Weldon, tenant son petit Jack à demi couché et presque endormi sur
elle, prit la parole.

« Dick, mon ami, dit-elle, au nom de tous, je te remercie du dévouement que
tu nous as montré jusqu'ici, mais nous ne te tenons pas quitte encore. Tu seras
notre guide à terre, comme tu étais notre capitaine à bord. Toute notre confiance
t’appartient. Parle donc ! Que faut-il faire ? »

Mrs. Weldon, la vieille Nan, Tom et ses compagnons, tous avaient les yeux
fixés sur le jeune novice. Negoro lui-même le regardait avec une insistance sin-
gulière. Évidemment, ce qu’allait répondre Dick Sand l'intéressait tout parti-
culièrement. |

Dick Sand réfléchit pendant quelques instants. Puis :

«Mistress Weldon, dit-il, l’important est de savoir, d’abord, où nous sommes.
Je crois que notre navire ne peut avoir atterri que sur cette portion du litto-
ral américain qui forme la côte péruvienne. Les vents et les courants ont dû
le porter jusqu’à cette latitude. Mais sommes-nous ici dans quelque province
méridionale du Pérou, c’est-à-dire sur la partie la moins habitée qui confine aux
pampas? Peut-être. Je le croirais volontiers même, à voir cette plage si déserte
et qui ne doit être que peu fréquentée. Dans ce cas, il se pourrait que nous
fussions assez éloignés de la plus prochaine bourgade, ce qui serait fâcheux.

— Eh bien, que faire? répéta Mrs. Weldon. |

— Mon avis, reprit Dick Sand, serait de ne pas quitter cet abri avant d’être
fixés sur notre situation. Demain, après une nuit de repos, deux de nous
pourraient aller à la découverte. Ils tâcheraient, sans trop s'éloigner, de ren-
contrer quelques indigènes, de se renseigner près d'eux, et ils reviendraient
à la grotte. Il n’est pas possible que, dans un rayon de dix ou douze milles, on
ne trouve personne,

— Nous séparer! dit Mrs. Weldon.

— Cela me paraît nécessaire, répondit le novice. Si aucun renseignement ne
peut être recueilli, si, par impossible, la contrée est absolument déserte, eh

bien! nous aviserons à nous tirer autrement d’affaire.

— Et qui de nous irait à la découverte? demanda Mrs. Weldon, après un
instant de réflexion.

— C'est à décider, répondit Dick Sand. Toutefois, je pense que vous, mis-
tress Weldon, Jack, monsieur Bénédict et Nan, vous ne devez pas quitter cette
grotte. Bat, Hercule, Actéon et Austin resteraient près de vous, tandis que Tom
et moi, nous irions en avant. — Negoro, sans doute, préférera rester ici? ajouta
Dick Sand, en regardant le maître-coq.

 
