æ
1

“ +
re È
“

HLISARS A1

 

Puis, Alvez, s'avançant à son tour. (Page 287.)

une provision de tabac frais, — « l'herbe apaisante », comme on l'appelle dans
le pays. Et il avait grand besoin d’être apaisé, Moini Loungga, car il était, on ne
sait pourquoi, de fort méchante humeur.

En même temps qu’Alvez, Coïmbra, Ibn Hamis et les traitants arabes ou
métis vinrent faire leur cour au puissant souverain du Kazonndé. « Marhaba, »
disaient les Arabes, ce qui est le mot de bienvenue dans leur langue de l'Afrique
centrale; d'autres battaient des mains et se courbaient jusqu’au sol; quelques-uns
se barbouillaient de vase et prodiguaient à cette hideuse Majesté des marques de
la dernière servilité,

Moini Loungga regardait à peine tout ce monde et marchait en écartani les

 
