 

 

EN ROUTE 159

 

 

« N'allumons-nous pas un grand feu pour la nuit? demanda Dick Sand à
l'Américain.

— À quoi bon ? répondit Harris. Les nuits ne sont heureusement pas froides,
et cet énorme manguier préservera le sol de toute évaporation. Nous n'avons à
craindre ni la fraicheur, ni l'humidité. ‘Je vous répète, mon jeune ami, ce que je
vous ai dit tout à l'heure! Passons incognito. Pas plus de feu que de coup de

feu, si c’est possible. ;

— Je pense bien, dit alors Mrs. Weldon, que nous n’avons rien à craindre des
Indiens, même de ces coureurs des bois, dont vous nous avez parlé, monsieur
Harris. Mais n’y a-t-il pas d’autres coureurs, à quatre pattes, et que la vue d’un
feu contribuerait à éloigner ?

— Mistress Weldon, répondit l'Américain, vous faites trop d'honneur aux fauves
de ce pays! En vérité! Ils redoutent plus l'homme que celui-ci ne les redoute!

— Nous sommes dans un bois, dit Jack, et il y a toujours des bêtes dans
les bois!

— Il y a bois et bois, mon petit bonhomme, comme il y a bêtes et bêtes!
répondit Harris en riant. Figurez-vous que vous êtes au milieu d’un grand parc.
En vérité, ce n’est pas sans raison que les Indiens disent de ce pays: « Es como
el Pariso ! » C’est comme un paradis terrestre !

— Il y a donc des serpents ? dit Jack.

— Non, mon Jack, répondit Mrs. Weldon, il n’y a pas de serpents, et tu peux
dormir tranquille !

— Et des lions? demanda Jack.

— Pas l'ombre de lions, mon petit bonhomme! répondit Harris.

— Des tigres alors ?

— Demandez à votre maman, si elle a jamais entendu dire qu’il y eût des
tigres sur ce continent.

— Jamais, répondit Mrs. Weldon.

— Bon! fit cousin Bénédict, qui, par hasard, était à la conversation, s’il nya
ni lions ni tigres dans le Nouveau-Monde, ce qui est parfaitement vrai, on y
rencontre du moins des couguars et des jaguars.

—— Est-ce méchant? demanda le petit Jack.

— Peuh! répondit Harris, un indigène ne craint guère d'attaquer ces ani-
maux, et nous sommes en force. — Tenez! Hercule serait assez vigoureux pour
écraser deux jaguars à la fois, un de chaque main !

— Tu veilleras bien, Hercule, dit alors le petit Jack, et s’il vient une bête pour
nous mordre...

 
