 

NE le Le. .
UPS 47 L TR 7e “ae

 

LA TRAITE 187

 

divers points du littoral africain. La « marchandise » coûtait peu au pays de
production, et les bénéfices étaient considérables.

Mais, si nécessaire que fût à tous les points de vue la fondation des colonies
d'outre-mer, elle ne pouvait justifier ces marchés de chair humaine. Des voix
généreuses se firent bientôt entendre, qui protestèrent contre la traite des
noirs et demandèrent aux gouvernements européens d’en décréter l'abolition
au nom des principes de l’humanité.

En 1751, les quakers se mirent à la tête du mouvement abolitionniste, au
sein même de celte Amérique du Nord, où, cent ans plus tard, allait éclater la
guerre de sécession, à laquelle cette question de l’esclavagisme ne fut pas étran-
gère. Divers États du, Nord, la Virginie, le Connecticut, le Massachussets,
la Pensylvanie décrétèrent l'abolition de la traite et affranchirent les esclaves
amenés à grands frais sur leurs territoires.

Mais la campagne, commencée par les quakers, ne se limita pas aux provinces
septentrionales du Nouveau-Monde. Les esclavagistes furent vivement attaqués
jusqu’au delà de l’Atlantique. La France et l'Angleterre, plus particulièrement,
recrutèrent des partisans à celte juste cause : « Périssent les colonies plutôt
qu'un principe! » tel fut le généreux mot d'ordre qui retentit dans tout l'ancien
monde, et, malgré les grands intérêts politiques et commerciaux engagés dans
la question, il se transmit efficacement à travers l’Europe.

L'élan était donné. En 1807, l'Angleterre abolit la traite des noirs dans ses
colonies, et la France suivit son exemple en 1814. Les deux puissantes nations
échangèrent un traité à ce sujet, traité que confirma Napoléon pendant les
Cent-Jours.

Toutefois, ce n’était là, encore, qu’une déclaration purement théorique. Les
négriers ne cessaient pas de courir les mers et allaient se vider dans les ports
coloniaux de leur « cargaison d'ébène ».

Des mesures plus pratiques durent être prises pour mettre fin à ce commerce.
Les États-Unis en 1820, l'Angleterre en 1824 déclarèrent la traite acte de pira-
terie, et pirates ceux qui l’exerçaient. Comme tels, ils encouraient la peine de
mort, et ils furent poursuivis à outrance. La France adhéra bientôt au nouveau
traité. Mais les États du Sud de l'Amérique, les colonies espagnoles et portu-
gaises n’intervinrent pas à l’acte d'abolition, et l'exportation des noirs se con-
tinua à leur profit, malgré le droit de visite généralement reconnu, qui se bornait
à la vérification de pavillon des navires suspects.

Cependant, la nouvelle loi d'abolition n'avait pas eu d'effet rétroactif. On ne

Ne +
FLE h
EE
. 8
œ p

F +
il

1

4.

x 4

ri

I19E

* F*
ZA
RUE
Ha)

e L
ce:

» à

si 1
CN!

 
