 

 

TERRE! TERRE!

2

— ue feras-tu ? répéta Mrs. Weldon.

— Je serai forcé de mettre mon navire à la côte, répondit : novice, dont
le front s’obseurcit un instant. Ah! c’est une dure extrémité, et Dieu veuille que
nous n'en soyons pas réduit là! Mais, je vous le répète, mistress Weldon, l'appa-
rence du ciel est rassurante, et il n’est pas possible qu'un bâtiment ou un bateau-
pilote ne nous rencontrent pas ! Donc, bon espoir! Nous avons le cap sur la
terre, et nous la verrons avant peu!»

Oui, mettre son navire à la côte, c'est là une dernière extrémité, à la-
quelle le plus énergique marin ne se résout pas sans épouvante! Aussi, Dick
Sand né voulait pas la prévoir, tant qu’il avait pour lui quelques chances d'y
échapper.

Pendant quelques jours, il y eut dans l’état de l'atmosphère des alternatives
qui rendirent, de nouveau, le novice très-inquiet. Le vent se maintenait toujours
à l'état de grande brise, et certaines oscillations de la colonne barométrique indi-
quaient qu’il tendait à fraichir. Dick Sand se demandait donc, non sans appré-
hension, s'il ne serait pas encore forcé de fuir à sec de toile. Il avait si grand
intérêt, cependant, à conserver au moins son hunier, qu’il résolut de le garder,
tant qu’il ne risquerait pas d’être emporté. Mais, pour assurer la solidité des
mâts, il fit raidir les haubans et galhaubans. Avant tout, il ne fallait pas com-
promettre la situation, qui serait devenue des plus graves, si le Pélgrim eût été
désemparé de sa mâture.

Une ou deux fois aussi, le baromètre remontant, on put craindre que le vent ne
changeât cap pour cap, c’est-à-dire qu’il ne passât dans l’est. Il aurait alors fallu
prendre le plus près! Ù

Nouvelle anxiété pour Dick Sand. Qu’eût-il fait avec un vent contraire? Courir
des bordées? Mais, s’il était obligé d’en venir là, que de retards nouveaux et
quels risques d'être rejeté au large!

Ces craintes ne se réalisèrent pas, heureusement. Le vent, après avoir varié
pendant quelques jours, halant tantôt le nord, tantôt le sud, se fixa définitive-
ment à l'ouest. ‘Mais c'était toujours une forte brise de grand frais, qui fati-
guait la mâture.

On était au 5 avril. Ainsi donc, plus de deux mois s'étaient écoulés déjà
dépuis que le Pilgrim avait quitté la Nouvelle-Zélande, Pendant vingt jours, un
vent contraire et de longs calmes avaient retardé sa marche. Ensuite, il s'était
trouvé dans les conditions favorables pour gagner rapidement la terre. Sa
vitesse même avait dù être très-considérable pendant la tempête. Dick Sand
r’estimait pas sa moyenne à moins de deux cents milles par jour! Comment

 
