QUELQUES NOUVELLES DU DOCTEUR LIVINGSTONE 317

 

cours d'eau fut remonté jusqu'au territoire des Balondas, là où il reçoit le
Makondo, qui vient de l'est. C'était la première fois qu'un homme blanc
pénétrait dans cette région.

Le 1i janvier, Livingstone entrait à la résidence de Shinté, le plus puissant
souverain des Balondas, qui lui faisait bon accueil, et, le 26 du même mois,
après avoir traversé le Leeba, il arrivait chez le roi Katéma. Là, bonne récep-
tion encore, et départ de la petite troupe, qui, le 20 février, campa sur les
bords du lac Dilolo.

A partir de ce point, pays difficile, exigences des indigènes, attaques des
tribus, révolte de ses compagnons, menaces de mort, tout conspira contre
Livingstone, et un homme moins énergique eût abandonné la partie. Le doc-
teur résista, et, le 4 avril, il atteignait les rives du Coango, vaste cours d’eau
qui forme la frontière est des possessions portugaises, et va se jeter au nord
dans le Zaire.

Six jours après, Livingstone entrait à Cassange, où le traitant Alvez l'avait
vu à son passage, et, le 31 mai, il arrivait à Saint-Paul de Loanda. Pour la
première fois et après deux ans de voyage, l'Afrique venait d'être oblique-
ment traversée du sud à l'ouest.

Ce fut le 24 septembre de la même année que David Livingstone quitta
Loanda. Il longea la rive droite de cette Coanza qui avait été si funeste à
Dick Sand et aux siens, parvint au confluent du Lombé, croisant de nom-
breuses caravanes d'esclaves, repassa par Cassange, en partit le 20 février,
traversa le Coango et atteignit le Zambèze à Kawawa. Le 8 juin, il retrouvait
le lac Dilolo, revoyait Shinté, descendait le Zambèze et rentrait à Linyanti,
qu'il quittait le 3 novembre 1855.

Cette seconde partie du voyage, qui allait ramener le docteur vers la côte
orientale, devait lui faire achever complétement cette traversée de l'Afrique de
l'ouest à l’est.

Après avoir visité les fameuses chutes Victoria, la « fumée tonnante », David
Livingstone abandonna le Zambèze pour prendre la direction du nord-est.
Passage à travers le territoire des Batokas, indigènes abrutis par l'inhalation
du chanvre, visite à Sémalemboué, chef puissant de la région, traversée du
Kafoué, reprise du Zambèze, visite au roi Mbourouma, vue des ruines de
Zumbo. ancienne ville portugaise, rencontre du chef Mpendé, le 17 janvier 1856,
alors en guerre avec les Portugais, enfin arrivée à Têté, sur les bords du
Zambèze, le 2 mars, tels furent les principales étapes de cet itinéraire.

 
