 
      

Le) 1 AREA
UN sat 2e
: à et ; sh à
SION

CONCLU

 

ne: Cependant, une pensée l’obsédait. Dans les rares loisirs que lui laissaient ses
# | études, il songeait toujours au vieux Tom, à Bat, à Austin, à Actéon, du malheur
Le desquels il se prétendait responsable. C'était aussi un sujet de réelle tristesse
x pour Mrs. Weldon, que là situation actuelle de ses anciens compagnons de
misère ! Aussi, James Weldon, Dick Sand et Hercule remuèrent-ils ciel et terre

ES pour retrouver leurs traces. [ls ÿ réussirent enfin, grâce aux correspondants que le |
; riche armateur avait dans le monde entier. C'était à Madagascar, — où l’esclavage, “4

| d’ailleurs, allait être bientôt aboli, — que Tom et ses compagnons avaient été 4
T3 vendus. Dick Sand voulait consacrer ses petites économies à les racheter,
mais James W.Weldon ne l'entendit pas ainsi. Un de ses correspondants négocia 48
laffaire, et un jour, le 15 novembre 1877, quatre noirs frappaient à la porte de +
son habitation. | Re
C’étaient le vieux Tom, Bat, Actéon, Austin. Les braves gens, après avoir Fa
échappé à tant de dangers, faillirent être étouffés, ce jour-là, sous les embrasse- 108
ments de leurs amis.

 

Ilne manquait donc que la pauvre Nan à ceux que le Pilgrim avait jetés sur 4
cette funeste côte d’Afrique. Mais, la vieille servante, on né pouvait la rendre se
à.la vie, non plus que Dingo. Et, certes, c'était miracle que ces deux êtres seu- 5)
lement eussent succombé en de telles aventures!
E : LS Ce jour-là, cela va sans dire, il y eut fête dans la maison du négociant califor- 5%
É $ | nien,et le meilleur toast, que tous acclamèrent, ce fut celui que porta Mrs. Wel- “4

$ don à Dick Sand, « au capitaine de quinze ans! » |

 

FiN DE LA DEUXIÈME ET DERNIÈRE PARTIE,
