OU PEUT CONDUIRE UNE MANTICORE 331

« Moi, à sa piace, je descendrais, » pensait le digne savant.

Ce qui est plus vrai, c’est qu'à la place du cousin Bénédict, tout autre se fût
appliqué une violente claque sur le front, afin d'écraserl’agaçant insecte, ou tout
au moins de le mettre en fuite. Sentir six pattes se démener sur sa peau,
sans parler de la crainte d’être piqué, et ne pas faire un geste, on conviendra
que c'était tout bonnement de l'héroïsme. Le Spartiate se laissant dévorer la
poitrine par un renard, le Romain gardant entre ses doigts des charbons
ardents, n'étaient pas plus maîtres d'eux-mêmes que Cousin Bénédict, qui
descendait incontestablement de ces deux héros.

L'insecte, après vingt petits circuits, arriva au sommet du nez. Il y eut là un
instant d’hésitation qui fit affluer à son cœur tout le sang de cousin Bénédict.
L'hexapode remonterait-il au delà de la ligne des yeux ou descendrait-il au-

dessous ?

Il descendit. Cousin Bénédict sentit ses pattes velues se développer vers les
bases de son nez. L’insecte ne prit ni à droite ni à gauche. Il demeura entre
les deux ailes frémissantes, sur l’arête légèrement busquée de ce nez de
savant, si bien disposé pour porter des lunettes. Il franchit le petit creux
produit par l'usage incessant de cet instrument d'optique qui manquait tant
au pauvre cousin, et il s'arrêta à l'extrémité même de son appendice nasal.

C'était la meilleure place que cet hexapode pût choisir. A cette distance, les
deux yeux du cousin Bénédict, en faisant converger leur rayon visuel, pou-
vaient, comme deux lentilles, darder sur l’insecte leur double regard.

« Dieu tout puissant! s’écria cousin Bénédict, qui ne put retenir un cri, la
manticore tuberculeuse ! »

Or, il ne fallait pas le crier, il fallait le penser seulement! Mais n’eût-ce pas
été trop demander au plus enthousiaste des entomologistes ?

Avoir sur le bout de son nez une manticore tuberculeuse à larges élytres, un
insecte de la tribu des Cicindélètes, échantillon très-rare dans les collections,
qui semble spécial à ces parties méridionales de l'Afrique, et ne pas pousser un
cri d’admiration, cela est au-dessus des forces humaines !

Malheureusement, la manticore entendit ce cri, qui fut presque aussitôt suivi
d’un éternument, lequel secoua l’appendice sur lequel elle reposait. Cousin Béné-

dict voulut s'en emparer, tendit la main, la ferma violemment, et ne parvint à

saisir que le bout de son propre nez.
« Malédiction! » s’écriaet-il.
Mais alors il montra un sang-froid remarquable.

 

‘ dt
LME rONTE

 

 
