 

   

LA JUBARTE

 

 

 

 

 

Elle battit formidablement les eaux troublées, (Page 74.)

Un terrible coup de queue du monstre venait de frapper la baleinière par-
dessous.

L’embarcation, projetée dans l'air avec une violence irrésistible, retomba bri-
sée en trois morceaux au milieu des lames furieusement entre-choquées par les
bonds de la baleine.

Les infortunés matelots, quoique grièvement blessés, auraient peut-être eu la
force de se maintenir encore, soit en nageant, soit en s'accrochant à quelque
débris flottant.

C’est même ce que fit le capitaine Hull, que l’on vit un instant hisser le maitre
d'équipage sur une épave…

10

{ as

cr ne as RE DT x

 

  
       
     
    

x

SLR ME

4 SE:

UT PONT.

ans €

D ue
iv

  

ns
