68 UN CAPITAINE DE QUINZE: ANS,

 

 

La poursuite, ou plutôt le remorquage, avait commencé. La baleinière, dont L
les avirons avaient été relevés, filait comme une flèche en roulant sur le dos des
lames. |

Howik la maintenait imperturbablement, malgré ses rapides et effrayantes
oscillations. |

Le capitaine Hull, l'œil sur sa proie, ne cessait de faire entendre son éternel
refrain :

« Veille bien, Howik, veille bien! »

Et l’on pouvait être assuré que la vigilance du maître d'équipage ne serait pie 0
mise un instant en défaut. dé: 3 à

Cependant, comme la baleinière ne fuyait pas à beaucoup près aussi vite que
la baleine, la ligne du harpon se déroulait avec une telle vitesse, qu'il était
à craindre qu’elle ne prit feu, en se frottant au bordage de la baleinière, Aussi,
le capitaine Hull avait-il soin de la tenir mouillée, en remplissant d’eau la baille
au fond de laquelle elle était lovée. .

Toutefois, la jubarte ne semblait pas devoir s'arrêter dans sa fuite, ni vouloir. _s
la modérer. La seconde ligne fut donc amarrée au bout de la première, et.
elle ne tarda pas à être entraînée avec la même vitesse. F4

Au bout de cinq minutes, il fallut rabouter la troisième ligne, qui s'engagea
sous les eaux. à

La jubarte ne s’arrêtait pas. Le harpon n'avait évident pas pénétré dans
quelque partie vitale de son corps. On pouvait même observer, à l'obliquité plus
accusée de la ligne, que l'animal, au lieu de revenir à la surface, s’enfonçait dans

Ce: 42 L

des couches plus profondes.

« Diable! s’écria le capitaine Hull, mais cette coquine-là nous ee nos
cinq lignes!

— Et nous entraînera à bonne distance du Prilgrim! répondit le HAE d'équi-
page.

— Il faudra bien, pourtant, qu’elle revienne respirer à la surface! répondit le
Capitaine Hull. Ce n’est pas un poisson, et il lui faut sa provision d'air comme à
un simple particulier!

-— Elle aura retenu sa respiration pour mieux courir! » dit en riant un des
matelots.

En effet, la ligne se déroulait toujours avec une égale vitesse.

À la troisième ligne, il fut bientôt nécessaire de joindre la quatrième, et cela

ne se fit pas sans inquiéter quelque peu les matelots touchant leur future part de
prise.

 
