 

RESTE —

 

UN JOUR DE GRAND MARCHE 283

 

 

 

Ce fut là un malheur pour Tom et ses trois compagnons. Les havildars les pous-
sèrent dans lé troupeau qui envahit la tchitoka. [ls étaient solidement enchainés,
et leurs regards disaient assez quelle fureur, quelle honte aussi les accablaient.

« Monsieur Dick n’est pas là ! dit presque aussitôt Bat, dès qu'il eut parcouru
des yéux la vaste place de Kazonndé.

— Non! répondit Actéon, on ne le mettra pas en vente !

— Ïl sera tué, s'il ne l’est déjà! ajouta le vieux noir. Quant à nous, nous
n'avons plus qu'un espoir, c’est que le même traitant nous achète ensemble, Ce
serait une consolation de ne point être séparés!

— Ah! te savoir loin de moi, travaillant comme esclave !.. mon pauvre vieux
père! s’écria Bat, suffoqué par les sanglots.

— Non... dit Tom. Non! On ne nous séparera pas, et peut-être pourrons-
nous 7...

— Si Hercule étaitici! » s’écria Austin.

Mais le géant n’avait pas reparu. Depuis les nouvelles parvenues à Dick
Sand, on n’avait plus entendu parler ni de Dingo, ni de lui. Fallait-il done envier
son sort? Oui, certes! car si Hercule avait succombé, du moins il n'avait pas
porté les chaines de l’esclave !

Cependant, la vente avait commencé, Les agents d’Alvez promienaient au
milieu de la foule des lots d'hommes, de femmes, d'enfants, sans s'inquiéter
s'ils séparaient ou non les mères de leurs petits! Ne peut-on les nommer ainsi,
ces malheureux, qui n'étaient pas autrement traités que des animaux domes-
tiques? Tom et les siens furent ainsi conduits d'acheteurs en acheteurs. Un
agent marchait devant eux, criant le prix auquel leur lot serait adjugé. Des
courtiers arabes, ou métis des provinces centrales, venaient les examiner. Ils ne
rétrouvaient point en eux les signes particuliers à la race africaine, signes modi-
fiés chez ces Américains dès la seconde génération. Mais ces nègres vigoureux
et intelligents, bien différents des noirs amenés des bords du Zambèze ou du
Loualäba, avaient une grande valeur à leurs veux. Ils les palpaient, ils les
retournaient, ils regardaient leurs dents. Ainsi font les maquignons des chevaux
qu'ils veulent acheter. Puis, on jetait au loin un bâton, on les obligeait à courir
pour aller le ramasser, et on se rendait ainsi compte de leurs allures.

C'était la méthode employée pour tous, et tous étaient soumis à ces humi-
liantes épreuves. Que l’on ne croie pas à une complète indifférence chez ces mal-
heureux à se voir ainsi traités! Non. Excepté des enfants qui ne pouvaient
comprendre à quel état de dégradation on les réduisait, tous, honimes ou

 
