 

 

 

UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

 

L'animal nagea péniblement vers le canot, (Page 283.)

Ils le suivirent,

Là, dans le carré, cinq corps, — cinq cadavres sans doute, — étaient couchés
sur le plancher,

A la lumière du jour qui pénétrait à flots par la claire-voie, le capitaine Hull
reconnut les corps de cinq nègres.

Dick Sand, allant de l’un à l'autre, crut sentir que les infortunés respiraient
encore.

« À bord! à bord! » s’écria le capitaine Hull.

Les deux matelots qui gardaient l’embarcation furent appelés et aidèrent à

transporter les naufragés hors de la dunette.

 

 
