er

 

LA CLOCHE A PLONGEURS 245

 

ni de se serrer une dernière fois la main, ils se virent séparés les uns des autres,
sans doute en vertu d'ordres préalablement donnés.

Une première barque entraina Mrs. Weldon, le petit Jack et le cousin Béné-
dict, et Dick Sand les vit disparaitre au milieu du campement.

Quant à lui, accompagné de Nan, du vieux Tom, d'Hercule, de Bat, d’Actéon
et d'Austin, il fut jeté dans une seconde pirogue, qui se dirigea vers un autre
point de la colline.

-

Vingt indigènes montaient cette barque, que cinq autres suivaient. Résister
n'était pas possible, et cependant Dick Sand et ses compagnors le tentèrent.
Quelques soldats de la caravane furent blessés par eux, et certainement ils,
eussent payé cette résistance de leur vie, s’il n’y avait eu ordre formel de les
épargner.

En quelques minutes, le trajet fut fait. Mais, au moment où la barque accos-
tait, Hercule, d’un bond irrésistible, s'élança sur le sol. Deux indigènes se pré: |
cipitèrent sur lui; mais le géant fit tournoyer son fusil comme une massue, et

les indigènes tombèrent, le crâne fracassé,

Un instant après, Hercule disparaissait sous le couvert des arbres, au milieu
d'une grêle de balles, au moment où Dick Sand et ses compagnons, après avoir
été déposés à terre, étaient enchaînés comme des esclaves !

CHAPITRE VII

UN CAMPEMENT SUR LES BORDS DE LA COANZA.

L'aspect du pays, depuis que l’inondation avait fait un lac de cette plaine où
s'élevait le village des termites, était entièrement changé. Une vingtaine de
fourmilières émergeaient par leur cône et formaient les seuls points saillants sur
cette large cuvette.

C'était la Coanza qui avait débordé pendant la nuit, sous les eaux de ses
affluents, grossis par l'orage.

Cette Coanza, un des fleuves de lAngola, se jette dans l’océan Atlantique, à
cent milles du point où s’était échoué le Pilgrim. C'est ce fleuve que le lieutenant

RÉ RATES Dear

 

Le
