 

 

130 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

certaine quantité d’amadou , bien conservé dans une boîte hermétiquement
close, et, quand on le voudrait, il battrait le briquet, ne füt-ce qu'avec les silex
dé la grève.

Restait donc à découvrir le trou dans lequel se blottirait la petite troupe, pour
le cas où il lui conviendrait de prendre une nuit de repos avant de se mettre en
marche.

Et, ma foi, ce fut le petit Jack qui trouva la chambre à coucher. en question.
En trottinant au pied de la falaise, derrière un retour de la roche, il découvrit
une de ces grottes, bien polies, bien évidées, que la mer creuse elle-même,
lorsque ses flots, grossis par la tempête, battent la côte.

Le jeune enfant était ravi. Il appela sa mère en poussant des cris de joie et lui
montra triomphalement sa découverte.

« Bien, mon Jack! répondit Mrs. Weldon. Si nous étions des Robinson desti-
nés à vivre longtemps sur ce rivage, nous n'oublierions pas de donner ton nom
à ta grotte ! »

La grotte n’avait que dix à douze pieds de profondeur et autant de largeur,
mais, aux yeux du petit Jack, c'était une énorme caverne. En tout cas, elle de-
vait suffire à contenir les naufragés, et, — ce que Mrs. Weldon et Nan consta-
tèrent avec satisfaction, — elle était bien sèche. La lune se trouvait alors dans
son premier quartier, et on ne devait pas craindre que ces marées de morte
eau atteignissent le pied de la falaise, et la grotte, par conséquent. Donc, il
n’en fallait pas plus pour se reposer quelques heures.

Dix minutes après, tout le monde était étendu sur un tapis de varech.
Negoro lui-même avait cru devoir rejoindre la petite troupe et prendre sa part du
repas qui allait être fait en commun. Sans doute, il n’avait pas jugé à propos de
s’aventurer seul sous l’épaisse forêt à travers laquelle s'enfonçait la sinueuse
rivière.

Il était une heure après midi. La viande conservée, le biscuit, l’eau douce,
additionnée de quelques gouttes de rhum, dont Bat avait sauvé un quartaut,
firent les frais de ce repas.

Mais, si Negoro y prit part, il ne se mêla aucunement à la conversation, dans
laquelle furent discutées les mesures qu’exigeait la situation des naufragés.
Toutefois, sans trop en avoir l'air, il écouta et fit son profit, sans doute, de ce
qu’il entendit.

Pendant ce temps, Dingo, qui n'avait point été oublié, veillait hors de la
grotte. On pouvait être tranquille. Nul être vivant ne se fût montré sur la grève
sans que le fidèle animal eût donné l'éveil.

 
