 

 

86 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

Tom fut alors relevé de son poste à la roue du gouvernail, que Dick Sand vint
reprendre. 4

La brise fraîchissait. Le Pélgrim, donnant une légère bande sur tribord, glis- “4
sait rapidement à la surface de la mer, en laissant derrière lui un sillage bien
plat, qui témoignait de la pureté de ses lignes d'eau.

«Nous voici en bonne route, mistress Weldon, dit alors Dick Sand, et mainte-
nant, que Dieu nous conserve ce vent favorable ! »

Mrs. Weldon serra la main du jeune novice. Puis, fatiguée de toutes les émo-
tions de cette dernière heure, elle regagna sa cabine et tomba dans une sorte 1
d’assoupissement pénible qui n'était pas du sommeil.

Le nouvel équipage resta sur le pont du brick-goëlette, veillant sur le gail- \
lard d'avant, et prêt à obéir aux ordres de Dick Sand, c’est-à-dire à modifier
l'orientation des voiles, suivant les variations du vent ; mais, tant que la brise ;
conserverait et celte force et cette direction, il n’y aurait absolument rien à faire. à

Pendant tout ce temps, que devenait donc cousin Bénédiet ? 4

Cousin Bénédict s'occupait d'étudier à la loupe un articulé qu’il avait enfin

à Sun À ht

découvert à bord, un simple orthoptère, dont la tête disparaissait sous le pro-
thorax, un insecte aux élytres plates, à l’abdomen arrondi, aux ailes assez
longues, qui appartenait à la famille des blattiens et à l'espèce des blattes amé-
ricaines,

C'était précisément en furetant dans la cuisine de Negoro, qu’il avait fait cette
précieuse trouvaille, et au moment où le maître-coq allait impitoyablement écra-
ser ledit insecte, De là, une colère, que Negoro laissa froidement passer,
d’ailleurs.

Mais, ce cousin Bénédict, savait-il quel changement s'était produit à bord de-
puis le moment où le capitaine Hull et ses compagnons avaient commencé cette
funeste pêche de la jubarte ? Oui, sans doute. Il était même sur le pont, lorsque
Je Pilgrim arriva en vue des débris de la baleinière. L'équipage du brick-goëlette
avait donc péri sous ses yeux.

Prétendre que cette catastrophe ne l'avait pas touché, ce serait accuser son
cœur. Cette pitié pour autrui, que tout le monde ressent, il l’avait certainement
éprouvée. Il s'était également ému de la situation faite à sa cousine. Il était venu
serrer la main de Mrs. Weldon, comme pour lui dire: « N’ayez pas peur! Je suis
là ! Je vous reste ! »

|

Puis, cousin Bénédict était retourné vers sa cabine, afin de réfléchir, sans doute,
aux conséquences de ce désastreux événement, aux mesures énergiques qu'il
convenait de prendre !

   
