 

h

PEAR SN IE"
2, l'ile =. Le.
40 FC

LE BRICK-GOELETTE PILGRIM 7

 

 

les lépidoptères", les hémiptères *, les coléoptères ”, les diptères *, les rhi-

piptères ”, les parasites” et les thysanoures *. Or, dans certains de ces ordres, les
coléoptères, par exemple, on a reconnu trente mille espèces et soixante mille
dans les diptères, les suets d'étude ne manquent donc pas, et on conviendra
qu'il y a là de quoi occuper un homme seul.

Ainsi, la vie du cousin Bénédict était entièrement et uniquement consacrée à
l'entomologie.

A cette science, il donnait toutes ses heures, — toutes sans exception, même les

heures du sommeil, puisqu'il rêvait invariablement « hexapodes ». Ce qu'il portait

d’épingles piquées aux manches et au collet de son habit, au fond de son cha-

peau et aux parements de son gilet, ne saurait se compter. Lorsque le cousin

Bénédict revenait de quelque scientifique promenade, son précieux couvre-chef,
particulièrement, n’était plus qu'une boîte d'histoire naturelle, étant hérissé
intérieurement et extérieurement d'insectes transpercés.

Et maintenant, tout aura été dit sur cet original, lorsqu'on saura que c'était par
passion entomologique qu’il avait accompagné Mr. et Mrs. Weldon à la Nouvelle-
Zélande. Là, sa collection s'était enrichie de quelques sujets rares, et on com-
prendra qu'il eût hâte de revenir les classer dans les casiers de son cabinet de
San-Francisco.

Done, puisque Mrs. Weldon et son enfant retournaient en Amérique par le Pil-
grim, rien de plus naturel que cousin Bénédict les accompagnât pendant cette
traversée.

Mais ce n’était pas sur lui que Mrs. Weldon devrait compter si elle se trou-

vait jamais dans quelque situation critique. Très-heureusement, il ne s'agissait

que d'un voyage facile à exécuter pendant la belle saison, et à bord d'un bâtiment
dont le capitaine méritait toute sa confiance.

* Pendant les trois jours de relâche du Pélgrim à Waitemata, Mrs. Weldon fit
ses préparatifs, en grande hâte, car elle ne voulait pas retarder le départ du
brick-goëlette. Les domestiques indigènes qui la servaient à son habitation

1. Types : papillons, etc.

2. Types : cigales, pucerons, puces, etc.

3. Types : hannetons, vers luisants, etc.
4. Types : cousins, moustiques, mouches.
5. Types : siylops.

6. Types : acarus, etc.

7. Types : lépismes, podures, etc.

 
