 

346 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

————

. Oui! c'était bien Hercule qui avait joué sa vie pour sauver celle de Dick Sand. !
Mais, il était ainsi fait, et sa modestie ne lui permettait pas d'en convenir. D'ail-
leurs, il trouvait la chose toute simple, et il répéta que pas un de ses compagnons
n’eût hésité à agir comme il avait agi en cette circonstance.

Cela amena Mrs. Weldon à parler du vieux Tom, de son fils, d’Actéon, de Bat,

 

:

ses infortunés compagnons!
Ils étaient partis pour la région des lacs. Hercule les avait vus passer avec la

caravane d'esclaves. Il les avait suivis, .mais aucune occasion ne s'était offerte de
pouvoir communiquer avec eux. Ils étaient partis! Ils étaient perdus!

Et au bon rire d'Hercule avaient succédé de grosses larmes qu'il ne cherchait
point à retenir.

« Ne pleurez pas, mon ami, lui dit Mrs. Weldon. Qui sait si Dieu ne nous
fera pas la grâce de les revoir un jour! » Das

Quelques mots instruisirent alors Dick Sand de tout ce qui s'était passé pen-
dant le séjour de Mrs. Weldon à la factorerie d’Alvez. |

« Peut-être, ajouta-t-elle, eût-il mieux valu demeurer à Kazonndé…

— Maladroit que je suis! s’écria Hercule. |

— Non, Hercule, non! répondit Dick Sand. Ces misérables auraient trouvé
moyen d'attirer monsieur Weldon dans quelque piége! Fuyons tons ensemble Le
et sans retard! Nous serons arrivés à la côte avant que Negoro soit de retour
à Mossamédès! Là, les autorités portugaises nous donneront aide et protection,
et quand Alvez se présentera pour toucher les cent mille dollars.

— Cent mille coups de bâton sur le crâne de ce vieux coquin! s'écria Hercule,
et je me charge de lui régler son compte! »

Cependant, c'était là une complication, bien que Mrs. Weldon, évidemment,
ne pût songer à retourner à Kazonndé. Il s'agissait donc de devancer Negoro.
Tous les projets ultérieurs de Dick Sand devaient tendre à ce but.

Dick Sand avait enfin mis à exécution ce plan qu'il avait depuis longtemps
imaginé, de gagner le littoral en utilisant le courant d'une rivière ou d’un
fleuve. Or, le cours d’eau était là, sa direction le portait au nord, et il était
possible qu'il se jetât dans le Zaire. En ce cas, au lieu d'atteindre Saint-Paul de
Loanda, ce serait aux bouches de ce grand fleuve qu'arriveraient Mrs. Weldon
et les siens. Peu importait, d’ailleurs, puisque des secours ne leur manqueraient
pas dans ces colonies de la Guinée inférieure. l

La première pensée de Dick Sand, décidé à descendre le courant de cette ri-
vière, avait été de s’embarquer sur l’un de ces radeaux herbeux, sortes d’ilots

 
