 

 

314 UN CAPITAINE DE QUINZE ANS

 

de sa mère, qui, pour ne pas lui répondre autrement. le couvrit de
baisers.

Il convient de dire maintenant qu'aux divers motifs qui avaient poussé
Mrs. Weldon à résister aux injonctions de Negoro, se joignait un autre motif, qui
n'était pas sans valeur. Mrs. Weldon avait peut-être une chance très-inattendue
d'être rendue à la liberté sans l'intervention de son mari et même contre le
gré de Negoro. Ce n’était qu'une lueur d'espoir, bien vague encore, mais c'en
était une.

En effet, quelques mots d’une conversation, surpris par elle plusieurs jours
auparavant, lui avaient fait entrevoir un secours possible dans un terme rap-
proché, on pourrait dire un secours providentiel.

Alvez et un métis d'Oujiji causaient à quelques pas de la hutte qu'occupait
Mrs. Weldon. On ne s'étonnera guère que le sujet de la conversation de ces
estimables négociants fût précisément la traite des noirs. Les deux courtiers
de chair humaine parlaient affaires. Ils discutaient l'avenir réservé à leur com-
merce et s'inquiétaient des efforts que faisaient les Anglais pour le détruire,
non-seulement à l'extérieur, par les croisières, mais à l’intérieur du continent
par leurs missionnaires et leurs voyageurs.

José-Antonio Alvez trouvait que les explorations de ces hardis pionniers ne
pouvaient que nuire à la liberté des opérations commerciales. Son interlocu-
teur partageait absolument sa manière de voir, et pensait que tous ces visi-
teurs, civils ou religieux, devraient être reçus à coups de fusil.

C'était bien un peu ce qui se faisait; mais, au grand déplaisir des négo-
ciants, si l'on tuait quelques-uns de ces curieux, il en passait quelques autres.
Or, ceux-ci, de retour dans leur pays, racontaient «en exagérant», disait Alvez,
les horreurs de la traite, et cela nuisait énormément à ce commerce, beau-
coup trop déconsidéré déjà.

Le métis en convenait et le déplorait, surtout en ce qui concernait les
marchés de N'yangwé, d'Oujiji, de Zanzibar et de toute la région des grands
lacs. Là étaient successivement venus Speke, Grant, Livingstone, Stanley et
autres. C'était un envahissement! Bientôt, toute l'Angleterre et toute l'Amé-
rique auraient occupé la contrée!

Alvez plaignait sincèrement son confrère, et il avouait que les provinces de
l'Afrique occidentale avaient été jusqu'ici moins maltraitées, c'est-à-dire
moins visitées; mais l'épidémie de voyageurs commençait à se répandre. Si
Kazonndé avait été épargnée, il n’en était pas ainsi de Cassange et de Bihé, où

 
