 

M TIRE NTATES

SN FEU
re

STE XF

LE
&
!
;

 

Et, cependant, cousin Bénédict n’était plus dans l'établissement de José

Antonio Alvez!

Pendant toute cette journée, Mrs. Weldon le chercha obstinément. Le petit
Jack et l'esclave Halima se joignirent à elle. Ce fut inutile.

Mrs. Weldon fut alors forcée d'adopter cette hypothèse peu rassurante : c'est
que le prisonnier avait été enlevé par ordre du traitant et pour des motifs qui
lui échappaient. Mais alors, qu'en avait fait Alvez? L’avait-il incarcéré dans un
des baracons de la grande place ? Pourquoi cet enlèvement, venant après la con-
vention faite entre Mrs. Weldon et Negoro, convention qui comprenait cousin
Bénédict au nombre des prisonniers que le traitant devait conduire à
Mossamédès pour être remis, contre rançon, entre les mains de James
W. Weldon?

Si Mrs. Weldon avait pu être témoin de la colère d’Alvez, lorsque celui-ci
apprit la disparition du prisonnier, elle eût compris que cette disparition

s'était bien faite contre son gré. Mais alors, si cousin Bénédict s'était évadé

volontairement, pourquoi ne l’avait-il pas mise dans le secret de son évasion ?

Toutefois , les recherches d’Alvez et de ses serviteurs, qui furent faites
avec le plus grand soin, amenèrent la découverte de cette taupinière, qui met-
tait la factorerie en communication directe avec la forêt voisine. Le traitant
ne mit plus en doute que le «coureur de mouches » ne se fût envolé par cette
étroite ouverture. On juge donc de sa fureur, quand il se dit que cette fuite

serait sans doute mise à son compte et diminuerait d'autant la prime qu'il

devait toucher dans l'affaire.

« I] ne valait pas grand’chose, cet imbécile, pensait-il, et, cependant, on me
le fera payer cher ! Ah! si je le reprends! »

Mais, malgré les récherches qui furent faites à l'intérieur, et bien que les
bois eussent été battus dans un large rayon, il fut impossible de retrouver
aucune trace du fugitif. Mrs. Weldon dut se résigner à la perte de son cousin,
et Alvez faire son deuil du prisonnier. Commeon ne pouvait admettre que celui-ci
eût établi des relations avec le dehors, il parut évi dent que le hasard seul lui
avait fait découvrir l'existence de cette taupinière, et qu'il avait pris la fuite, sans
plus penser à ceux qu'il laissait derrière lui que s'ils n'avaient jamais existé.

Mrs. Weldon fut forcée de s'avouer qu'il devait en être ainsi, mais elle ne
songea même pas à en vouloir à ce pauvre homme, parfaitement inconscient
de ses actes.

« Le malheureux! que sera-t-il devenu ? » se demandait-elle.
