 

UN JOUR DE GRAND MARCHÉ 271

 

 

ee —

avoir frappé l'Américain, il dédaigna d’adresser même une parole à Negoro.

Harris avait dit que Mrs. Weldon et son enfant avaient succombé!.. Rien ne
l'intéressait plus, pas même ce qu'on ferait de lui. On l’entraina. Où? peu lui
importait.

Dick Sand, étroitement enchainé, fut déposé au fond d’un baracon sans fenè-
tre, sorte de cachot où le traitant Alvez enfermait les esclaves condamnés à
mort pour rébellion ou voie de fait, Là, il ne pouvait plus avoir aucune commu-
nication avec l'extérieur ; il ne songea même pas à le regretter. Il avait vengé
ceux qu'il aimait, qui n'étaient plus! Quelque fût le sort qui l’attendait, il était
prêt.

On pense bien que si Negoro avait arrêté les indigènes qui allaient punir le
meurtre d'Harris, c’est qu'il réservait Dick Sand à l'un de ces terribles supplices
dont les indigènes ont le secret. Le cuisinier du bord tenait en son pouvoir le
capitaine de quinze ans; il ne lui manquait qu'Hercule pour que sa vengeance
fût complète.

Deux jours après, le 28 mai, s’ouvril le marché, le grand «lakoni », sur lequel
devaient se rencontrer les traitants des principales factoreries de l'intérieur et
les indigènes des provinces voisines de l'Angola. Ce marché n'était pas spécial à
la vente des esclaves, mais tous les produits de cette fertile Afrique y devaient
affluer en même temps que les producteurs.

Dès le matin, l’animation était déjà grande sur la vaste tchitoka de Kazonndé,
et il est difficile d'en donner une juste idée. C'était un concours de quatre à cinq
mille personnes, en y comprenant les esclaves de José-Antonio Alvez, parmi les-

quels figuraient Tom et ses compagnons. Ces pauvres gens, précisément parce

qu'ils étaient de race étrangère, ne devaient pas être les moins recherchés des
courtiers de chair humaine!

Alvez était donc là, le premier entre tous ; accompagné de Coïmbra, il propo-
sait des lots d'esclaves, dont les traitants de l'intérieur allaient former une cara-
vane. Parmi ces traitants, on remarquait certains métis d'Ouÿiji, principal mar-
ché du lac Tanganyika, et des Arabes, très-supérieurs à ces métis dans ce genre
de commerce.

Les indigènes se voyaient là aussi en grand nombre. C'étaient des enfants, des
hommes, des femmes, celles ci trafiquantes passionnées, et qui, pour le génie du
négoce, en auraient certes remontré à leurs semblables de couleur blanche,
Dans les halles des grandes villes, même un jour de grand marché,
il ne se fait ni plus de bruit, ni plus d'affaires. Chez les civilisés, le besoin

 
