32 UN CAPIT

AINE DE QUINZE ANS

 

 

Ce vigoureux nègre valait un palan à lui tout seul. (Page 33.)

disposé sur le pont en forme de roufle, eût été trop petit pour les contenir. On
s'arrangea donc de manière à les loger sous le gaillard d'avant. D'ailleurs, ces
braves gens, accoutumés aux rudes travaux, ne pouvaient être difficiles, et, par
un beau temps, chaud et salubre, ce logement devait leur suffire pendant toute
la traversée.

La vie du bord, secouée un instant de sa monotonie par cet incident, reprit
donc son cours.

Tom, Austin, Bat, Actéon, Hercule, auraient bien voulu se rendre utiles.
Mais, avec ces vents constants, la voilure une fois installée, il n’y avait plus rien à

faire. Cependant, lorsqu'il s'agissait d’un virement de bord, le vieux noir et ses

 
