1
A TTOUOS de CCAvTE
(eci est une Copie muméTique d'un uvraEe ConsCrré depuis des Eénérations dans des raponnares d'une piptiotteque avant d'etre mmerise avec.
DEécaution par Eoogte dans le Cadre d'un prozet Visant a permettre aun interautes de découvrir l'ensembte du patrimoine tittéraire mondial ene
NERE
Ee Iivre étant retatirement ancien, it n est ptus protege par la toi sur les droiis d'anteur et appartient d présent au domaine pubtie l'cspression
'appartenir au domaine pubtie sicnite que le Iivre en guestion n a jarnais eté soumis aux droits d'auteur ou que ses droits tépaus sont arrivés 3
EeNiration. Les Conditions reQuises pour u un Iivre tombe dans te domaine puttie peuvent Varier d'un pazs d l'autre. Les Iivres tibres de droit sont
eAIEGSTant de tiens avec de passe Ms sont les temoins de la Pichesie de notre histoire, de notre patrimoine crtturet et de la Comnaissance pumaine et sontr
tEOT SouVent dCcitement decessittes au pubtie.
des nOeS de pas de page et autres annotations en marEe du tesie présentes tans le Votune orisinat sont reprises dans ee Lchier, Cotne in souvenir
du tone eperin parcour par l'ouvrace depuis la maison d'édition en passant par la pittiotteque pour tndlement se retrouter entre Vos mains
COnsITnes d'utitication
EoOGIe est Ler de travaitter en partenariat avee des pittictre ques d la minierisation des ouvraces appartenant au domaine pubtie et de les rendre
aAInS ACCESSiIbeS a tous. (es Iivres sont en ellet la proprieré de tons et de toutes et nous sommes tonut simptement des Gardiens de ce patrimoine.
A2 5'agit tontetois d'un prejet CoMtCun, Par Consequent et en vue de poursuivre la diCusion de Ces ressources inépuisatles, nous avons pris 2e5
Iispositions né cessaires aln de prévenir les Eentcts apus autquets pourraient se Iivrer des sites marchands tiers, notamment en instaurant des
COntraintes te chniques retatives aut requctes AntomatIseeS.
NOus Vous demandons epdlement de.
at Nepas utitiser les pcpiers à des fins commerciates Hous arons coneu de procrame Eoople Recherche de Tivres d l'usage des particutiers
NOus Vous demandons done d'ntitiser niquement ces lchiers d des lns personnetles. 15 ne sauraient en ellet etre Cmptezés dans ne
JQuctconque ut commercia
at Nepas procéder à des requetes automatisees t'enrozex ancune requete ntomatisee Guete gu Cte soit au Sstene Eoopte. Si vous ellectuer
des recherches conecTant les ogicicts de traduction, la reconnaissance sptique de Caracteres ou tont autre domaine nécessitant de disposer
d'importantes puantites de tenie, n'hesiter pas d nous Contacter Hous encouraxcons pout la réatisation de ce Ipe de tavaun l'utitisation des
OIVTAGeS et Aocuments appartenant au domaine puttie et serions peureun de vous ete utite.
dat Ne pas supprimer l'auritution te Eticrane (oogte contenu dans Cpaque lchier est indispensatle pour intormer les interautes de notre prozet
et teur permettre d'accéder d davantace de documents par l'intermediaire du Procramne (oocte Recherche de Civres. de te suppriner en
AIICIN CRS.
a t Rester dans la lecatité (uctte que soi l'utitisation gue vous comptes laire des hctiers, n' outtier pas quit est de Votre responsabitité de
Veitter d respecier la Ioi. 5i un ouvrace appartient au domaine pubtie américain, r'en déduises pas pour autant qu it en va de mé̂me dans
des autres pazs. ld Aurée déGale des droits d'antcur d'un tivre Varie d'un pazs d l'autre. Nous ne sommes done pas en mesure de Sépertorier
des ouvraces dont l'utitisation est antorisée et ceur dont ete ne lest pas Me crozer pas que de simpte lait d'alacher nn tivre sur oobte
Recherche de livres Sicnitie que ectut et pent etre ntitisé de Quctque lacon que ce Soit dans te monde entier. La condamnation d' taquette Vons
NOus eIpOSerieT en Cas de Victation des droits d'anteur pent etre Sévère.
A prOnoS dn Service Eoorle Recherche de Civres
En Cavorisant la recherche et l'acces d n nomtre eroissant de Nivres disponitles dans de nombrcuses tancues, dont de Crangais, Eoopte Soutaire
Contribuer d promouvoir la diversite cutturete Erice d Gooote Recherche de Tivres. En etlet, de Propramme Soogle Recherche de Tivres perme
aAaIRN INEeTMaRteS de decouvrir de patrimoine tittéraire mondiat, ront en aicant les auteurs et les editcurs a Etargir teur puttie Vous pouver ellecter
des recherches en tiene dans le teste inte Erat de cet ouvrace d' l'adresseptts. (1Noots googie. Con