 --
1

REVOLVÉE
1
Glacial ot le Castilieux tricot, pour scu aller par mouts
Et PAT VARE.
Ses yeux noirs vils et brillants, ombragés do cils et de
sourcils Conces, Ses dents blanches entre ses levres bien
rouges, son leint, Lune blancheur transparente, Cntoure
de cheveur blonds dorés Comme d'une aureole, lui don-
naient un écldt singulier ot faisdient oublier Virréguld
rite de ses traits. On aurdit pu la dire jolic, mais clle
appoldit le regard comme une escarboucle et le retenait
quani une fois il sétait arreté sur clle. Cette petite
Crédture, devenue Lemme, pourrait avoir une Cranilo
nuissance de seduction. Jusqu'alors son Corsage presquo
plat, ses bras maigres, ses mains rougcS, Sd désinrol
ture décidée n'en Caisdient pas meme une jeune Alc.
Cétait l'enfance cncore avec la fouque de la puberto
Mdissante. Point de reverie mdladive, point de lecture
Tomanesgue : un epanouissement general de l'esprit et
des organes d la vic. Edmée se portait bien et sétait
toujours bien portéc. Elle prendit naturellement le bon
Cote des choses, jouissant de tout et ne peinant de vicl.
les mordles de sd tante qui la rabroudit plus souvent
que de raison, Cependant, l'ennuydient. Mais, le dos
tourne, clle n'y songoait plus.