op EE de 3

LA PORTEUSÉ DE PAIN : SEE

 

Quoiqu’on ft en plein hiver, — et personne ne peut avoir oublié com-

bien fut rigoureux l'hiver de 1880. — Jeanne étoufrait.
De grasses gouttes de sueur eonlaient sur ses tempes.

Elle ouvrit la fenètre et #ppuya son front brûlant contre les barreaux
de fer. |

La nuitétait sombre. l

Quelques flocons de neige voltigeaient dans l’espace.

La détenue eut un sourire aux lèvres.

— Voilà nn bean temps pour moi... — murmura-t-elle.

Un souffl» de bise passant sur son corps la fit frissonner. :

Elle referma la fenêtre et poursuivit, en traversant la pharmacie et en
écoutant si elle entendait quelque mouvement dans la chambrette de
sœur Philomène :

— Pourvu que le narcotique produise l'effet attendu et se prolonge
autant qu'il le faudra.

Pendant qnelqnes secondes elle retint sa respiration.

— Je n'entends rien... — dit-elle en se retirant. —— Sa Inmière est

éteinte. elle doit dormir. Le sommeil est venu vitet... — Demain matin
dormira-t-elle encore ?.…

À une question ainsi posée, répondre était impossible; — il fallait
attendre.

Jeanne se jeta sur son lit sans se déshabiller, et repassa dans son
esprit ce qu’elle avait à faire pour arriver à sortir de prison.

La nuit s’acheva lentement,

Cinq heures du matin sonnèrent.

Le dimanche, à cinq heures, le gardien de service venait ouvrir la
porte de l’infirmerie qu’on fermait chaque soir.

Jeanne l’entendit. |

Elle fut debout aussitôt, alluma une petite lanterne et, traversant la

pharmacie, entra dans la chambre de sœur Philomène. :
. La religieuse étendue sur son lit, les mains jointes, dormait d’un som

meil si profond qu'il ressemblait à la mort.

La veuve de Pierre Fortier eut peur.

Sa soif ardente de liberté venait-elle de lui faire commettre un crime
involontaire ?

Vivement elle posa la main sur la poitrine de la sœur.

Le corps était chaud. — Le cœur battait. :

Jeanue respira et, sans perdre une seconde, se rendit à la chambre de
la supémeure, prête à partir déjà.

— Ma mère, — lui dit-elle, — sœur Philomène m'envoie à VOUS...

 

 
