 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

#46 LA PORTEUSE DE PAIN

TS ee RS en nee een

ajouta-t-}; en s'adressant à Étienne, je vais vous faire faire connaissance
avec un des grands industriels de notre époque... — Île patron de mon ami
Lucien Lubroue.….

— Je serai fort enchanté de le voir.

Tous deux se rendirent au salon.

_— Cher monsieur Harmant, et vous, mademoiselle, soyez les bien-
venus!... — dit Georges en tendant la main au millionnaire et en s’incli-
nant devant la jeune fille; — voilà une visite qui me comble de joie.

— Je viens, mon cher avocat, répondre de vive voix à la lettre que vous
m'avez adressée il y a quelques jours... — répliqua Paul Harmant.

— Au lieu de vous écrire j'aurais dû aller vous remercier moi-même,
vous et Mie Mary, du bon accueil que vous avez fait À mon protégé... Jele
voulais, mais d'écrassants travaux m'ont empêché d'accomplir un devoir
qui était en même temps un plaisir. — Excusez-moi, je vous en prie,
et permettez-moi de vous présenter l'excellent ami qui fut mon tuteur,
Étienne Castel, dont vous connaissez certainement le nom.

— Je connais non seulement le nom de M. Castel, — répliqua } Mary, —
mais plusieurs de ses tableaux, et je suis grande admiratrice de son talent.

-— Moi aussi... — ajouta le faux Paul Harmant, — et je suis sûr de ne
point m'abuser, car j'ai entendu faire l'éloge de M. Castel par des connais-
seurs bien autrement compétents que moi.

Étienne témoigne comme il convenait sa gratitude de ces paroles obli-
geantes.

Mary demanda :

— Exposerez-vous cette année, monsieur?

— Non, mademoiselle... — Depuis deux ou trois ans je n° expose plus
et me contente de faire partie du jury d'examen.

Georges reprit :

— Je ne saurais vous dire, monsieur Harmant, combien j'ai été heu-
reux d’apyrendre que mon cher ami Lucien Labroue était admis dans votre
maison. — Croyez à toute ma reconnaissance.

— De la reconnaissance... — interrompit Mary, — il paraît que c’est
nous qui vous en devons. — Mon père affirme qu'en lui donnant M. Labroue
vous lui avez fait un véritable cadeau.

_—Eneffet… — appuya l’ industriel, : — “votre protégé est pour moi un
collaborateur précieux. |

TJ espérais bien qu’il en serait ainsi... — Je puis même dire que j'en

étais certain d'avance, car je connaissais les grandes et sérieuses qualités

de mon ami... — Il n’en est pas moins votre obligé et vous regarde comme
son bienfaiteur, comme son sauveur, et il à raison... Si vous ne lui aviez
point tendu la main, il s’abandonnait au désespoir.
