1062 LA PORTEUSE DE PAIN

 

ne EN |

— Parlez, monsieur, — fit Duchemin.
— Supposons qu'Ovide Soliveau soit à Paris, mais qu’il ne se trouve
point chez lui au moment où Paul Harmant, amené par notre dépêche, s’y
présentera.

— J'ai prévu le cas.

— Alors, ce cas échéant, que ferez-vous?

— Je profiterai de son absence pour m'introduire dans sa demeure,
fouiller partout et m'emparer de tous les papiers.

— Malheureux! — s’écria l'artiste. — Mais c'est un crime ? Préve et
puni par la loi que vous méditez là!
— Un tel misérable me paraît hors la loi! ! — J'ai la conviction qu'on

ne peut être coupable en agissant contre lui.
— Les juges ne seraient point de cet avis, soyez-en sûr!

== Tant pis pour les juges!f — Quoi qu’il en puisse résulter d’ailleurs,
je me risquerai.

— risque votre résoluniün est prise ivrévocablement, je ne la com-

battrai pas... — Où comptiez-vous adresser la dépêche destinée à Paul
Harmant? -— Sera-ce à Courbevoie? — Sera-ce à son hôtel de la rue
Murillo?.. |

— Ceci est plus embarrassant. — Ne l'ayant point épié et suivi ce

matin comme de coutume, puisque je vous attendais, j'ignore s'il est allé à
l'usine, et même s’il est sorti.

— Nous allons le savoir.

— Comment?

— Je vais me réndré en personne rue Murillo, et demander Paul Har-
mant.

— Vous ne craignez pas 7. — commença Duchemin.

— Je n'ai absolument rien à craindre. — interrompit Étienne Castel.
— Si je trouve notre homme, je serai par faitement reçu, n’en doutez pas,
‘et je saurai composer mon visage de façon à ce qu'ii ne soupçonne point
le motif qui m'amène... — Paul Harmant me connaît... Je suis en rela-
tions avec lui... — Ma v visite semblera toute naturelle.

_— Allez donc, monsieur... — Dois-je vous attendre ici?

— Non, venez avec moi. — Îl importe de ne nous séparer que lorsque
nous serons d'accord sur tous les points... — Vous m’attenGrez dans un
café du boulevard Malesherbes où vous ferez préparer à déjeuner. —
J'irai vous y rejoindre.

— Partons, alors...

— Avez-vous une arme?

— Qui, un revolver.

—— Prencz-le...
