Fou LL UT

LA PORTEUSE DE PAIN 903

SR

— Comment cela? — demanda le fils de Jules Labroue.
— J'ai dessiné cette scène le surlendemain du crime d’Alfortville, et

la femme condamnée à la réclusion comme assassin de votre père en est”

le personnage principal.
Étienne Castel, tout en parlant, rivait ses yeux sur le visage du grand
industriel.

Gelui-ei restait impassible, quoiqu' un frisson passât sur sa Chair
Lucien s'avança..

— Jeanne Fortier est le principal personnage de ce tableau? — répéta-

t-il. .
:— Qui, et je crois pouvoir affirmer que la ressemblance est parfaite.

En même temps l'artiste découvrait la toile, et par conséquent la com-
position décrite antérieurement par nous.

Les trois visiteurs s’absorbèrent à la fois dans la contemplation de
l'œuvre du maître.

Étienne observait toujours le père de ary.

I vit ses sourcils se contracter, mais cette contraction n'eut que La

durée d’un éelair, et le visage du faux Paul Harmant reprit son calme
1 DO P
habituel.

Le peintre poursuivit :

— Cette scène rappelle le moment où Jeanne Fortier, qui s'était réfu-
giée au presbytère de Chevry, chez l'oncle de Georges, fut arrêtée par les
gendarmes que le maire du village accompagnait.

-— ft, cet enfant? — demanda le millionnaire du ton le plus naturel.

— Get enfant est le fils de Mme Darier, que vous voyez là, sœur de l'ec-
clésiastique qui se trouve ici... c’est Georges Darier, aujourd’hui votre

avocat... — Ce petit cheval de carton lui-même n’est point un accessoire
de pure fantaisie... — C’est un jouet dont M Darier avait fait cadeau à
son fils.

— Ainsi, — s’écria l'ex-Jacques Garaud avec un effrayant aplomb, —
ainsi voilà la femme qui a rendu Lucien orphelin !!
_— Oui, monsicur...

— Cest un singulier hasard, convenez-en, qui la conduite en un

endroit où vous vous trouviez vous-même, et vous à permis de reproduire
l'image de cette misérable!

— En effet, certains hasards sont étranges.

Lucien Labroue n'avait d’yeux que pour la figure de Jeanne, tandis

que Georges ne cessait de regarder celle de M® Darier, qu’il croyait sa
mère

— | C'est singulicr! — dit Lucien tout à coup.
— Quoi donc? -- demanda l'artiste,
