184 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

La liste des témoins comprenait un grand nombre de noms.

En tête se trouvaient ceux du caissier Ricoux, de M® François, l'épi-

cière d’Alfortville, de David, le: garçon de bureau, et de Me Bertin, la
sœur de M. Labroue. :

. Lecture fut faite de l’acte d'accusation.

Il était écrasant. ——

Après l'avoir écouté, la foule, entassée dans la vaste salle de la cour
d'assises, considérait Jeanne comme la dernière des misérables.

On procéda à l’interrogatoire des témoins.

Nous ne reviendrons pas surles dépositions que nos lecteurs connais-
sent et qui accablaient l'accusée.

La malheureuse’ n'avait pas un seul témoin à décharge à faire en-
tendre. | | |

sur tous les points, sauf un seul], }a culpabilité semblait indiscutable.

Qu'était devenu Fargent volé? : :

Le ministère publie: affirmait que la veuve de Pierre Fortier avait
caché cet argent quelque part, en un lieu sûr, où elle comptait bien Île
retrouver un jour. — Sa misère apparente, son dénûment complet au mo-
ment de l'arrestation, ne pouvaient être qu'une comédie.

Si plausible qu'elle füt d’ailleurs, cette: assertion du ministère public
ne s'appuyait sur aucune preuve.

“La parole fut donnée à Jeanne: o :
Quoique ne conservant pour ainsi dire aucun espoir de démontrer son
inpocence, la pauvre femme ne s’abandonna point, parla d’une façon éner-
gique etexpliqua au tribunal les motifs de sa fuite : les menaces de Jacques

Garaud, ses violences, et l'anéantissement par le feu de la lettre écrite
par lui.

Ge récit, au lieu de concilier à Vaccusée la bienveillance des jurés,
Les ivrita. L

Le cynisme'de Jeanne leur parut monstrueux. | |
La misérable créature osait calomnier l’ homme qui avait payé de sa vie
son généreux dévouement à son patron!!

Ce nouveau crime couronnait dignement les crimes antérieurs !
: On avait nommé à Jeanne un avocat d'office. :
_ C'était un homme de talent, et illle prouva. |

Une seule chose manquait à son plaidoyer, — la conviction. _

Comment aurait-1l semblé convairicu, lorsque lui-même ne croyait point
à la non-culpabilité de sa eliente?

Anrès la réplique du ministère. publie, le : jury se rendit dans la salle de
ses délibérations.

Son absence ne dura pas plus de vingt minutes.

SA
À
al
LY
ë
st
is
3

NE pe ee ACTE
ao

 

 

nent t tag a cree EUR
HR né ct

  

 
