ed M rt e

pans Vins vis ue pvlsartén

do mms A8 à diet

Ge eme PES Gaurs + ke 2

LA PORTEUSE DE PAIN 875

oo PP

par jour et deux livres de pain... — Si tu en connais une, Tourangeau, tu
peux l'envoyer.

— Je n’en connais pas.

Jeanne avait écouté avec une attention facile à comprendre la conver-
sation que nous venons de reproduire. |

Quand fut terminé son repas, qu’elle mangea lentement d'ailleurs, au
lieu de s’en aller elle attendit.

Les tables se dégarnissaient peu à peu.

Le garçon boulanger placé à côté d’elle s'était mis à lire un journal en
prenant un mazagran.

— Au bout d'un quart d'heure, il avala la dernière gorgée du café
contenu dans son verre, plia son journal, le mit dans sa poche et fit mine
de se lever.

Jeanne lui posa la main sur le bras pour le retenir.

— Pardon, monsieur, si je vous arrête, — lui dit-elle.

— Qu'est-ce qu'il ÿ a pour votre service, la maman? — demanda ke
jeune homme en se rasseyant.

— Vous venez de dire tout à l'heure que, chez votre patron, on avait
besoin d’une porteuse de pain ?.…

— Sans doute... — Est-ce que vous pensez à vous proposer?

— Oui.

— Est-ce que vous êtes du métier ? 7.

— Je n’en suis pas, mais il me semble que ça ne doit point offrir de
bien grandes difficultés, et comme j'ai besoin de gagner ma vie, comme je
ne suis pas plus sotte qu'une autre, je me mettrais vite au courant des
adresses de la clientèle... — Ceux qui m ’emploieraient, j'en suis sûre,
seraient contents de moi. |

— Parbleu ! on voit bien que vous n'êtes point une bête. .… Mais] jé dois
vous s prévenir que si le métier est facile, il est fatigant.… .

— Je suis forte. J'ai du courage... |

— Vous aurez cinq heures de travail à faire, la hotte sur ie dos, ou
poussant la voiture fermée, qu’il pleuve, qu'il vente, qu'il neige !... — Et.
des étages à escalader!... C’est pire que de monter une demi-douzaine de
fois sur la colonne dela Bastille... | |

_— Je vous le répète, je suis forte. et j'ai besoin de gagner ma vie.

— Connaissez-vous Paris ?.. |

_— Pas beaucoup, mais tous vos clients doivent se trouver dans Île
même quartier

— Le patron en à un peu partout.

— Où démeure-t-il ?

…— Rue Däuphine…

 
