x
ME
ee au mn : me 2
- : $ + ‘ _.

224 LA PORTEUSE DE PAIN

 

glissa sa main gauche sous le pardessus, “puis ‘envoya sa main droite
rejoindre la main gauche.

Une lame de rasoir trancha net la courroie ét, moins d’une seconde

_ après, la sacoche ayant changé de maître se trouvait cachée sous la vareuse
d'Ovide.

Gelui-ci fit alors volte-face en pirouettant sur ses talons et se. trouva
face à face, ou, comme on dit vuigairement, nez à nez, avec son prétendu
cousin. : |

Le faux Paul Harmant, immobile, les sourcils froncés, l'air sombre et
sévère, étendit le bras et laissa tomber sa main sur l’ épaule du mécani-
cien. D |

4

En même temps, d’une voix étouffée, il lui jeta ces mots au visage :

— Que viens-tu de faire, voleur !!

Ovide chancela et devint très pâle.

Cependant il ne perdit pas tout à “fait la tète, et balbutia :

— Hein?:.. quoi ? — Qu'est-ce que tu dis, cousin?

Jacques lui saisit le poignet et l'entraina dans un endroit isolé.

— Je dis, — reprit-il les dents serrées, — je dis que j'ai tout vu, que

tu vas me remettre à l'instant le sac de cüir volé par toi al homme derrière
qui tu te trouvais ! 1

Ovide, se sentant pris, fuvfrappé d'épouvante. | :

— Pitié! ! grace! — fit-il éperdu. — Cousin, je t’en supplie, ne me
dénonce pas:.: — Oui, je suis un gredin.:. oui, c’est vrai, j'ai volé... Mais
.ce n’est point ma faute. Le désir de‘me trouver riche’ me rendait fou.
je ne savais ce que je faisais. | |

— Silence! — commanda le faux Paul Harmant. — Tu viens de
commettre un crime que rien au monde ne peut rendre excusable !... —
Quand je pense que tu es de ma famille et que tu la déshonores, je ne sais
qui me retient de te briser la tête d’un Coup de revolver, ou de te conduire

au capitaine du‘paquebot et de lui dénoncer ta honteuse action. ….

Ovide chancelait sur ses jambes:

Ses dents claquaient.
_- - —'Non.. non... non... — bégaya-t-il, — tu ne feras pas cela. — .
UT Pitié pour un malheureux égaré.:. Pardonne une faiblesse.

— Urie faiblesse dont tu dois être coutumier, si j’en juge par la dexté-
rité, par le sang-froid, par l'adresse, dont tu as fait preuve.

— C'est la première fois.… je te l’affirme ! je te le jure!

: — Ne jure rien!... — Me crois-tu par hasard assez naïf pou croire av
serment d’un voleur

— Ccpendant..
— Tais-toi, et donne-moi ce sac!

 
