 

796 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

 

deux amateurs de villégiature. — Nous nous bornerons à relater ies faits
qui se rattachent directement à notre histoire et doivent avoir une action
sur la destinée de nos principaux personnages.

Mie Amanda jouissait consciencieusement des plaisirs champêtres, tout
en se défiant fort du baron Arnold de Reïiss, qu’elle soupçonnait d’être
tout autre chose qu'un baron, et dont les dispositions à son égard lui parais-
saient au plus haut point suspectes.

Dans quel but Ovide avait-il accepté sans se faire prier une partie de
campagne qui devait se prolonger pendant huit jours?

Peut-être nos lecteurs se sont-ils déjà posé cette question.

Ce sont les faits qui se chargeront de leur répondre.

Depuis quatre jours nos deux personnages habitaient Bois-le-Roi dont

c'était la fête patronale. €

Les promenades sur l’eau, les excursions dans la forêt, les visites aux
sites renommés, les stations devantles boutiques et les curiosités foraines,

se succédaient sans interruption.

Ovide et sa compagne rentraient éreintés, dinaient plantureusement au
pavil'on des Müriers, et Amanda, sentant le besoin de reprendre des forces
pour continuer le lendemain cette existence active, allait se mettre au lit,
tandis qu'Ovide en faisait autant de son côté.

La jeune fille voyant le pseudo-baron de Reïss attentif auprès d'elle.
toujours prêt à satisfaire ses moindres caprices, commençait à croire qu'elle
l'avait mal jugé, qu'il ne songeait nullement à se servir contre elle de la
déclaration dont il était possesseur, et regrcttait de n'avoir pas obtenu de
Mt Augustine quinze jours de congé au lieu de huit.

Soliveau, lui, se disait qu'il était temps d'agir.

Après le déjeuner à l'hôtel du Rendez-vous des chasseurs, Amanda eut
envie de faire une promenade en bateau.

Depuis le matin Ovide qui ruminait son plan s’était plaint d'un violent
mal de tête menaçant de se changer en migraine.

— Ma belle poulette, — fit-il, — je n'aurai pas aujourd’hui le courage
de vous accompagner... — Je ne suis plus de la première jeunesse, et vous
êtes infatigable. — Permettez-moi d'aller me reposer un peu et de vous
laisser seule cette après-midi... °

— Je ne veux point abuser de vous, cher baron... — répondit Amanda.
J'irai faire un tour sur la rivière, une ligne à la main, et j'essayerai de
pêcher une friture de goujons... — Allez vous reposer... — Deux heures
de sommeil dissiperont votre mal de tête...

— Je profiterai de la permission, car je suis réellement souffrant.

— Voulez-vous que je rentre avec vous et que je voustienne compagnie?

.— Je serais au désespoir de vous imposer le rôle de garde-malade...
