rs
LR
£
PNR
td
FER
k
‘ES
EPS

 

PRE

 

   

 

je

EEE

a

L—

UN

 
    

 

LA PORTEUSE DE PAIN

KY
ET

part de bonheur, Jeanne, c’est vousl{ = Votre destinée est de n'appar-
tenir un peu plus Lôt ou un peu plus tard... Ne luttez point contre elle, ct
je ferai de vous, je le jure, la plus heureuse des femmes...

Et, élevant jusqu’à la hauteur de son visage la main qu'il tenait Lou-
jours, il la pressa contre ses lèvres avec une sorte de furie,

Jeanne se dégagea violemment.

— Vous perdez la raison, — murmura-{-elle.

— Est-ce ma faute?

— Allez-vous done me manquer de respect?

— Que Dieu m'en garde! — J’éprouve pour vous, et vous le savez

‘bien, autant de respect que d'amour.

Pendant que s’échangeaient les répliques de ce dialogue haché, fiévreu:
le petit Georges, après avoir joué sur la grande roule, commençait. à à
trouver ce temps d'arrêt un peu prolongé.
oo — Maman, — fit-il, — allons-nous-en... je m'ennuie... — Viens-nous-
en, Bon ami Jacques...
Et il prit la main du contremaître,
Celui-ci et Jeanne se mirent en marche.
Hs firent quelques pas sans prononcer une parole.
Jacques était sombre.
— Donnez-moi ce bidon; — dil-il tout à coup; — je veux le porter.
— Non, merci, nous voici presque arrivés; — d’ailleurs, ça n’est pas
lourd, quatre litres de pétrole. |
Le contremaitre ne put réprimer un mouvement de surprise, et de-
manda :
— Vous vous éclairez donc au pétrole ? -
— Oui, c'est moins cher,.et vous savez que je dois avoir de la lumière
toute la nuit dans ma loge.
— Sans doute; mais c'est dangereux, le pétrole, très dangereux, ct
- M. Eabroue serait méconient s’il apprenait que vous faites celte écouo-
mie... 11 ne‘veut pas qu'une goulle d'huile minérale entre dans l'usine...
— Je l’ignorais.. — fii Jeanne avec un étonnement mêlé d'inquiétude.
— Eh bien, prenez g garde au patron... — Il se fcherait tout rouge, et
quand il se fâche il n’est point commode... |
— Dès demain je brûlerai de huile ordinaire. . — de pe veux pas
mécontenter M. Labrouc.. : |
On était arrivé près de l'usine, dont la “haute cheminée de briques,
dépassant les toitures des ateliers, jetait dans l'air un long panache de
fumée grisâtre.
La porte était close.
Jeanne s’avança pour frapper.

 
