156 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

ue

.— Quand? .

— Ge-soir même... — Je vous accompagnerai rue Muriflo, et j'aurai
l'honneur de causer avec M'*° Harmant.

— Je vous remercie, mon cher enfant, — fit le millionnaire, et je mets
tout mon espoir en vous.

— Voulez-vous me permettre de garder ce procès-verbal pendant
vingt-quatre heures? — demanda Lucien. | |

— Îl est à votre disposition. — Gardez-le tant que bon vous semblera.

— Voulez-vous, en outre, m’autoriser à m’absenter aujourd’hui de
l'usine ? h |

— Je vous y autorise, mais prenons rendez-vous pour ce soir.

— À six heures et demie précises, j’arriverai à votre hôtel.
— Vous dînerez avec nous?

— J'aurai cet honneur.
— C’est entendu, mon cher enfant...
dire nous vous a&ttendrons.

Lucien sortit, le cœur gonflé, du cabinet de l'industriel, prévint le
contremaître qu'il s'absentait et gagna le tramway pour rentrer à Paris.

‘isolant alors dans sa pensée, il envisagea la situation sous toutes ses

faces. | |

— L'évidence s'impose! — se dit-il. — Paul Harmant vient de m’ar-
rêter sur la lèvre du gouffre où j'allais m’engloutir...
fille de Jeanne Fortier.

. Je vous attendrai... ou pour mieux

— Lucie est bien la
. de cette femme condamnée pour avoir tué mon
père! — Je doute que Jeanne Fortier soit coupable, mais Paul Harmant
a raison, il y a cent preuves de son crime et pas une de son innocence!
— Moi-même je ne puis que douter... — Si je poursuivais malgré tout mon
projet d’épouser Lucie, je commettrais aux yeux du monde une action
Mmfâme en offensant une mémoire chère et sacrée.
irrité contre moi, divuiguerait ce secret de honte.
verait pour me flétrir…

. — Paul Harmant,
… — Un tolle général s'élé.
— Lucie est innocente, la pauvre enfant,. mais
elle porte un nom maudit, un nom taché du sang de mon père... — L'union
rêvée est impossible. Elle ne se fera pas... — Ah! pauvre Lucie!
pauvre Lucie! dont je vais briser le cœur en même temps que le mien

— Adieu, mes belles espérances! Adieu, mon amour!..

. Adieu, mon
avenir! Adieu, tout! |

Et Lucien, la tête penchée sur Sa poitrine, ne utta point contre la dou-
leur qui l’écrasait.

Arrivé à Paris, place de l'Étoile, il prit une voiture et se fit conduire
au quai Bourbon.

En descendant du fiacre, il jeta un coup d'oeil : sur les fenêtres de Luce
— llles étaient closes l’une et l’autre.
