 

. LA PONTËUSE DE PAIN 934

2 ——— —— ——— —"—————"

je faire pour cette enfant qui a le malheur d’être fille d’une mère Îétrie per
la justice?

— Vous pouvezlui rendre ja vie, monsieur! — s’écria Jeanne. —- Vous
avez réduit au désespoir, à la misère, une pauvre créature qui n'est point
responsable du crime qu'on impute à sa mère. — Vous lui avez pris pour

voire fille celui qu’elle aimait, et votre fille lui a enlevé sa seule ressource,
le travail! — Lucie, frappée en plein cœur, s'éteint lentement... — Vons
la tuez! — Que vous avait-elle fait? — Aviez-vous le droit de fouiller
dans le passé de sa mère; de l'abreuver, elle innocente, d'humiliations et
d'outrages ? — N'est-ce pas cruel? — Votre fille va vivre heureuse et riche,
et Lacie va mourir désespérée... — C’esttrop injuste cela, monsieur... ne
le permettez pas!

Le faux Paul Harmant frissonnait à la fois d’impatience et de peur, et
Dieu sait s’il regrettait amèrement sa visite à Georges Darier.

— Eh! — répliqua-tl avec viclence, — que puis-je à cela, moi?
— Est-ce ma faute si cette Lucie est fille d’une condamnée?

— Et vous ne trouvez pas d'autre remède à son mai que de l’insulter
de nouveau? — dit Jeanne, se relevant presque menagçante.
Eng inspiration diabolique traversa l'esprit de Jacques Garaud.
— Je trouve que vous le prenez de bien haut! — fit-il. — On pourrait
croire, savez-vous, que des liens plus étroits qu’une amitié banale vous
autachent à cette fill: !... — De quoi venez-vous me demander comple? —
D'avoir obéi aux inspirations de ma conscience !— Que me reprochez-vous?
— D'avoir empêché Lucien Labroue de marcher à labime!... — Aurais-je
agi en honnête homme en le laissant épouser une malheureuse dont la.
mère a tué‘son père? — En rendant impossible ce monstrueux mariage
j'ai rempli mon devoir! j'en suis fier!t — Maintenant 1l m'en reste un
autre tout tracé, et M. Darier m'aidera, s'il le faut, à l accomplir... — La
façon dont vous plaidez la cause de Lucie Fortier m'a révélé votre iden-
tité... — Vous n'êtes pas Lise Perrin... vous êtes la condamnée d’Alfort-
ville... vous êtes l’'évadée de Clermont... vous êtes Jeanne Fortier.
En entendant son nom, Jeanne se sentit chanceler.
Toute frémissante elle jeta autour d’elle un regard effaré, cherchant une
issue. |
Jacques Garaud poursuivit en s’adressanl à Georges :

— Ce sera rendre à la société, ainsi qu'à la justice, un signalé service
que de faire arrêter cette femme sur-le- -champ, et je vais moi-même cher
cher les agents. :

Déjà le misérable se dirigeait vers ia porte.

Georges s’élança pour lui barrer le passage et lui dit :

_— Un moment, monsieur, je vous priel

—
