LA PORTEUSE DE PAIN Su

 

cela vaut... — À quelle heure Lucien Labroue quittera-t-il la fabrique
demain matin?

—— Entre cinq et six heures.

— Où se trouve son logement particulier?

— Rue de Miromesnil, numéro 87.

— Suffit, on le filera…
faim de loup. — Allons dîner. |

— Laisse-moi partir le premier... — Je vais rejoindre mon cocher qui
stationne à l'entrée de l'avenue. Je l’enverrai prévenir chez moi que je
ne rentrerai pas diner.

 

— Moi, pendant ce temps, ] ‘rai attendre au restaurant du père La-
thuile.. — On n’y est point mal... C’est là que je prends mes repas.
— Je ne tarderai guère à t'y rejoindre.

Les deux hommes sortirent du pavillon l’un après l’autre.
Le faux Paul Harmant se dirigea vers sa voiture et dit à son cocher :
— Vous allez retourner à l'hôtel et vous ferez prévenir mademoiselle

qu’elle ne m’attende pas, que je dine dehors, et que je ne sais à quelle heure
je reviendrai.

— Bien, monsieur.

Le cocher s "éloigne au grand trot de ses chevaux.

Mary était trop habituée aux absences de son père pour s en inquiéter.
Elle mangea seule et regagna son appartement.

Jacques Garaud quitta son prétendu cousin vers onze heures du soir.

— Ovide est bien l’homme qu’il me fallait, — pensait-il en prenant le
chemin de la rue Murillo. — Avec lui, je triompherai de tous les obsta-
cles.

Le Dijonnais se disait de son côté : |

— Peste! — IL s'agit de conserver mes rentes! — Quant au prix du
travail à faire, j'aurai soin qu il atteigne un chiffre coquet” Le cousin est
riche. il peut payer.

Tout en monologuant, Soliveau rentra chez lui. |

Son premier soin fut de visiter sa garde-robe, nouvellement recons-
tituée avec l'argent de Jacques Garaud, et d'y choisir un costume qui, n’at-
tirant point sur lui l'attention, lui permit d'exécuter facilement et sans
risque le plan qu’il avait conçu.

Il n’y trouva pas ce qu’il cherchait.

A la vérité il possédait encore les vêtements qu’il avait sur le dos en
arrivant de New-York, mais ces vêtements offraient une coupe quelque
peu exotique, et Lucien Labroue, qui l'avait vu ainsi habillé dans le cabi-
net de Paul Harmant,  Bourrait le reconnaître, — ce qu’il fallait éviter soi-
gneusement.

Maintenant que tout est entendu, j'ai une |

 

 

 
