;
ÿ
|

 

Aa a TT LIT CASA her ne

 

i
À
:
Î
à

Ju in éd

Uauen

ce aus

"AR te

pitt, Mint EE ue AUS

*

LA PORTEUSE DE PAIN 899

celle qu'il à su m'escroquer par le chantage! — L'usine s'écroule, c’est

évident... — Ovide Soliveau marche à la banquéroute ! — Mais comment?
— Ah! comment? — La passion du jeu explique tout... — L’imbécile joué
et perd! — Les cartes dans ses mains réduiraient à néant une fortune
royale! — Bientôt il sera sans ressources. — L'usine James Mortimer,

lune des plus puissantes des États-Unis, aura croulé sur le tapis vert!
Et au moment où je me croyais libre, débarrassé à tout jamais de ce gre-
din, il menace de venir me rejoindre.

« Peut-être nous reverrons nous plus tôt qu'on ne pense... — m'écritil.

« C’est clair! :

« S'il me dit cela, c’est que la catastrophe estproche!... — En quelques
mois 1} aura dévoré plus d’un million!

« Ah! s’il pouvait se suicider avant de revenir en France, ou recevoir
dans la tête une balle de revolver de quelque Yankee mécontent 1.

« Mais je n'aurai pas cette chance.

« 1 reviendra, et de nouveau il me faudra subir son chantage éhonté!...

Le faux Paul Harmant jeta au feu la lettre de son prétendu cousin et
se remit au travail; mais les plus sombres préoccupations assiégeatent son
esprit et des rides profondes se creusaient sur son front.

Mary, ce jour-là, n'avait point été beaucoup moins matinale que son
père. : °

Elle fit sa toilette rapidement, quoique non sans coquetterie, quitta son
appartement, sonna le valet de chambre et lui dit :

— Vous vous souvenez de la personne qui s’est présentée ici hier
matin avec une lettre de M. Darier ?.… |

— Oui, mademoiselle. :

— Cette personne révieidra aujourd'hui, à neuf heures et demie, pour
voir mon père. — Vous l’amènerez auprès de moi, dans le petit salon où
je vais l’attendre..

— Bien, mademoiselle.

— Prévenez le concierge.

— À l'instant, mademoiselle.…

Neuf heures sonnaient.

Mary se rendit au salon. |

Une demi-heure devait s’écouler encore avañt l’arrivée de son protégé.

La jeune fille était impatiente. :

Au lieu de. s'asseoir au coin du feu, elle se tint debout à côté d'une
_ fenêtre qui dominait la cour et d’où, par conséquent, on voyait la a grille « et
la petit£ vorte donnant sur la rue.

Il lui semblait qu'un siècle la sép arait encore du moment © où cette porte
s'ouvrirait pour laisser entrer Jucien Labroue.

 
