LA PORTEUSE DE PAIN. 201

 

— n'y a point de mais... — Je te trouve assez riché….

Lo jeune fille sourit en voyant les visages de ses deux audieurs, que la
stupéfaction rendait comiques, et poursuivit :

— Je t'engage même à vendre le plus vite possible.

— Rien ne presse. :

— Cela presse, au contraire, beaucoup... — J'ai un projet-qui ne peut
se remettre.

—— Et ce projet. |

— C’est d'aller nous fixer en France. o

Les deux hommes sentirent un petit frisson passer sur leur épiderme.

— En France! !— répétèrent-ils à la fois.

— Eh oui, sans doute, en France ! ! — le pays de mon père... Votre
pays, cousin Ovide ! — Votre pays et le mien aussi, car je suis Française |
— Sans la connaître, j'adore la France... — Je veux la voir... je veux y

vivre et je veux y mourir!
— Que parles-tu de mourir, mignonne? — s’écria Jacques en

attirantà lui la tête blonde de Mary et en la pressant contre sa poi-
trine.

— Oh! je n’en ai pas envie, tu peux le croire !! — fit la jeune fille en

riant ; — je n’en ai pas envie, au contraire |! ! — ci, je mourrais jeune, car
je m'ennuie... — L'Amérique m'est odieuse... — Paris m’attire... Paris, la
ville des merveilles !... — I] me semble qu’à Paris je respirerai plus faci-

lement qu’à New-York. . Que je n'aurai plus ces oppressions qui m'étouf- .

fent.….

— Mais, chère enfant, — répliqua Jacques, — rien ne nous empêche
d'aller immédiatement en France, à Paris, et d’y passer deux ou trois
mois...

— Oh! non! non! pas celal... — fit impétueusement Mary, — je dé-
teste les demi-mesures !... Je veux que tu liquides tes affaires, que tu réa-

lises ta fortune et que nous partions pour la France sans esprit de
retour.

Ovide Soliveau intervint.

— Vendre cette usine !... — dit-il d’un ton maussade. — Quitter défi-
nitivement l'Amérique !... — Mais c'est absurde !... c’est insensé!.….

— Libre à vous, cousin, de penser ainsi ! — Vous êtes maître absolu
de rester à New-York aussi longtemps que ça vous plaira, et toujours
même siça vous convient... — Je ne tiens pas, oh! mais pas du tout, à
vous emmener !... — Mais, moi, je veux partir !...— Sije ne partais pas,

je mourrais..

_— Encore! — murmura le père attristé. — Que se à passe-t-il donc dans
dans ton esprit ce matin pour avoir des idées si sombres?
