LA PORTEUSE DE PAIN 77

 

me

pensant. à lui sans le vouloir, elle semblait à tel point agitée et fiévreuse
que plusi2urs personnes lui en firent l'observation.

David s’en inquiéta surtout; David, le garçon de bureau qui était entré

pour prendre les clefs du cabinet de l'ingénieur et de celui du caissier
ticoux, où chaque matin il meltait tout en ordre.

— Corame vous voilà pâlotte, m'ame Fortier! — Iui dit-il. — Est-ce que
vous êtes malade ?..

— Mais non, monsieur David.

— Cependant vous avez quelque chose.

— Rien d'extraordinaire, je vous assure...

— Ah dame! je comprends que votre départ d'ici vous préoceupet — I]
faut changer ses habitudes... — Il faut se caser.… il faut chercher ettrouver
de l'ouvrage... — Est-ce que vos resterez dans le pays, m'ame Fortier?

_— Je n’en sais rien encore, monsieur David... — répondit ‘sèchement
Jeanne, qu'imporluuaient les questions du garçon de bureau.

Iln'en continua pas moins :

— Je pense que le patron ne vous laissera point partir sans vous
donnerunejolie gratification à titre d'indemnité..…. — Ceneseraquejustice…
H vous doit bien ça! |

— Je ne demande rien! — fit la jeune veuve d'un ton hautain.

— Parbleu!..… bien entendu! — Chacun a sa fierté, n'est-ce pas? —
Mais on peut ne rien demander et accepter si on vous offre.

— Je ne recevrai pas d’aumônel

— Diable !.. comme vous dites ça !... — Personne ne songe à vous
parler d'’aumône ! Vous lui en voulez donc bien, au patron ?.…

Jeanne ne put contenir un geste d'impatience.

_— Monsieur David, je vous en prie, — fit-elle, — ne parlons plus de
cela... — Voici les clefs. — Vous me remettrez celle du bureau de
M. Labroue aussitôt que vous aurez fini de ranger, n’est-ce pas ?

- Elle tourna sur ses talons et gagna le fond de la loge.

— Oui... oui... m'ame Fortier... comme d'habitude...

Et David se retira, en grommelant entre ses dents :

— Je crois que le patron passerait un vilain quart d'heure sielle le tenait
dans un petit coin, entre quatre-z-yeux!! — Saperlipopette! Elle a rude-
ment pris ça à cœur d’avoir reçu son compte!!

Jeanne allait et venait, rangeant à droite et à gauche.

Tout à coup, une idée lui traversa l'esprit.

— Ah! — murmura-t-elle, — il ne faut pas que je laisse ce maudit
pétrole dans le bidon qui appartient à l'usine. J e vais le transvaser dans

m “éclairer chez moi.

 

des bouteilles que j'emporterai en partant, et je m'en servirai , pour
