4402 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Bravo! bravo! — Voilà une riche idée. On ne peut pas dire 1 con-
traire.

— Vas-y du cadeau, mon vieux Dijonnais, — fit le Tourangeau. —
Montre-nous ça.

Ovide quitta sa place et se dirigea vers Jeanne Fortier, qui se leva et
se tourna vers lui.

— Madame Perrin, — lui dit le misérable en lui présentant un petit
écrin, — faites-moi le grand plaisir d'accepter cela, et le grand honneur
de me permettre de vous embrasser.

Jeanne tendit ses deux joues sur lesquelles le complice de Paul Har-
mant posa deux baisers de Judas.

On applaudit avec enthousiasme ; puis aux applaudissements succé-
dèrent ces mots, répétés autour de la table :

— Voyons le cadeau. voyons le cadeau...

Jeanne Fortier ouvrit la mignonne boîte de maroquin et poussa un cri
d’admiration.

L'écrin passa de convive en convive, et son contenu fut admiré comme
il convenait :

— Dijonnais, mon garçon, je vous félicite! Vous savez vous conduire
avec les dames... — fit la maîtresse de l'établissement. — Pour un joli
cadeau, c’est un joli cadeau ! Mais faut arroser ça.

— Tout est prévu... — répondit Uvide, — j offre une fournée de vraie
chartreuse..

— Vive le Dijonnais ! — cria-{t-on.

Marianne, entendant la réplique, était accourue avec deux carafons
de liqueur d’un vert d’'émeraude.

— À vous d’abord, maman Lison, — fit-elle.

Jeanne tendit son verre.

_ La jeune servante le remplit jusqu'aux bords, puis elle reprit, en
s'adressant à Soliveau :

— À vous, maintenant, monsieur le Dijonnais…

Avec une habileté de prestidigitateur, Marianne avait changé de main
les flacons, et quand Ovide présenta son verre elle lui versa la chartreuse
à laquelle il avait mêlé une dose de liqueur canadienne,

— À votre santé, maman Lison!... — s'écria le gredin. — Nous allons
trinquer, s’il vous plaît. |

— De tout mon cœur.

Les deux récipients se choquèrent, puis Soliveau etla porteuse de pain
les vidèrent d’un seul trait.

Amand, les tempes mouiliées de gouttelettes de sueur, les yeux fixés
sur Ovide, sur Jeanne Fortier etsur Marianne, par un entre-bâillement du
