 

252 LA PORTEUSE DE PAIN

 

Pics l'heure s'avançait, plus il s’étonnait, plus 1l s'inquiétait de ne pas
voir se produire l'effet attendu …

Le Canadien et Cuchillino avaient-ils done menti?
Cette pensée creusait un pli profond entre les sourcils d'Ovide.
Tout à coup il vit Paul Harmant passer à deux reprises la main sur son

front, geste qui ne lui était point habituel.

En même temps les paupières du mari de Noémi se mirent à battre sur
les prunelles.

— Est-ce que ça va commencer? — se demanda Soliveau. — Ça sera

venu tard, mais mieux vaut tard que jamais.
Ovide ne se trampait point.

L'effet de la liqueur mystérieuse commençait véritablement à se pro-
duire.

Jacques se dressa brusquement, lâchant le compas et le crayon qu’il
tenait.

— Qu'as-tu, cousin? — lui demanda Soliveau. — Est-ce que tu souf-
fres ?

— J'ai soif... — répliqua le gendre de Mortimer. |

Et il vida d’un trait la seconde tasse de café qui se trouvait à côté de
lui. :

Ensuite il se mit à arpenter la chambre de long en large, d’un pas ra-
pide et saccadé. Des frissons passaient sur sa chair. Ses mains trem-
blaient. Son visage devenait d'un rouge sombre. Dans ses yeux s’allu-
maient des lueurs étranges

— Décidément, cousin, —. reprit Ovide en jouant l’inquiétude, — tu ne

me parais pas du tout dans ton assiette... — Tu vas... tu viens... tu as
l'air d'un fou!... — Encore une fois, es-tu malade?

Jacques s’arrêta et répondit avec un éclat de rire strident :

— Moi, malade !... — Allons donc ! — Pourquoi serais-je malade?

— Tu as trop travaillé... — Tu as besoin de repos, peut-être...
— Besoin de repos, moi? — Jamais! — Je ne connais pas la fatigue !.….
— J'ai soif... Je veux boire !... — Donne-moi ce qu’il ya de meilleur... —
— Je ne regarde pas au prix ! — Je suis riche!
- Et, après avoir rempli d’eau-de-vie la demi-tässe, il jeta littéralement
dans son gosier cette forte dose d’alcool.
