pue où MSN taupe 7 MRANMENNENT NURT TT

-nue sa maîtresse...

devenue la mienne.

nee © RE RE EEE RE Reis

LA PORTEUSE DE PAIN oo 931

-—— fh! monsieur, qu'est-ce que cela prouve? — À chaque page des
fastes de la justice humaine on trouve des erreurs judiciaires.

— Tout se réunissait pour l’accabler... — Les preuves de culpabilité
abondaient. oo

— Et si les preuves étaient menteuses?... — Avez-vous suivi le procès,
monsieur?
— Oui, de la façon la plus attentive... — Je voulais savoir si cette

femme nous avait dit vraif

— Et votre conviction après les débats?

— Fut que l'accuséé pouvait être coupable.

— Qu'elle pouvait êtrel! — répéta Lucien en soulignant ces deux mots
par l’intonation. — Donc vous n’oseriez point affirmer la culpabilité, et si
vous aviez fait partie du jury vous vous seriez prononcé pour la négative.

— Cest possible....— dit Étienne après un instant de réflexion. —
C’est même probable.

Lucien continua :

— J'ai lu le procès, moi, monsieur... — Ma tante avait conservé Îes
journaux de l’époque où il était relaté tout au long... Je suis convaincu que
l'accusée était innocente... — Ma tante d’ailleurs, avant de mourir, m'a
donné l'assurance qu ‘elle n'avait jamais cru Jeanne Fortier coupable,
quoique les apparences fussent contre elle.

— Ah! — murmura Georges, — cette malheureuse femme se nommait
Jeanne Fortier? -

— Qui, — répondit Lucien, puis, s'adressant à Étienne Castel: — Vous
souvenez-vous, monsieur, de ce qu’elle alléguait pour sa défense ? .

— Parfaitement... — Un misérable, contre-maître à l'usine d’Alfortville,
la poursuivait de son amour et convoitait la fortune de votre père, se pro-
posant de quitter la France avec l'argent volé, et d'emmener Jeanne, deve-
— Cet homme, qui se nommait Jacques Garaud, lui
avait écrit, — disait-elle, — une lettre où se trouvait la preuve indiscu-

table du crime médité et accompli par lui. . Mais cette lettre, elle ne put
la produire. |

— C'est vrai... — dit Lucien, — et pourtant soyez certain que la lettre
._ existait... — Le c contre- maître Garaud était bien le voleur, l'incendiaire,

l'assassin.

— Vous oubliez que cette homme est mort victime de son dévoñment!1

— Rien n’estmoinssûr... — Je ne crois point à à cette mort, et ma tante
n'y croyait pas non plus.

_— Ïl faut pourtant se rendre à l'évidence,
— Dans le cas présent, je la conteste. La conviction de ma tante est:
. — Je me suis promis de faire un jour tout-ce qui
