200 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

ete

— Une machine à guillocher! 11 — répéta-t1l avec étonnement et inquié-
tude. |

— Oui, tu dois connaître cela à fond, toi qui as travaillé à Genève, où
on les a perfectionnées.

— En effet, je connais cela à fond. |

— Moi aussi... — Et comme j'en ai monté et ajusté plusieurs, le parti-
culier m'a fait un ‘engagement de trois à cinq cents francs par mois.

L’ex-contremaître était devenu songeur.

—— Quelle espèce de machine à guillocher l'Américain a-t-il inventée?
— demanda-t-il. |
© — Il n'a rien inventé... il a perfectionné seulement.

— Quels sont les perfectionnements imaginés par lui? — A-t-il: trouvé
le moyen de guillocher Pargenterie façgonnée en ronde bosse?

— Ah càl tu vas te taire, cousin! — fit Ovide en riant et en donnant
une poussée à Jacques.
— Pourquoi? :

— Une machine à guillocher les rondes bosses, Les talons: renversés,
les gorges, les ornementations br utes, tu sais bien que ce n'est pas pos-
sible, toi qui est du métier.:

— C'est difficile, en effet, mais non pas impossible.

— Tu crois?

— Tout peut se trouver.

— Eh bien! trouve ça, et tu seras vite millionnaire. . ‘ +

— Est-il riche ton futur patron ? cu pc

‘— Autant que la Banque de France, à ce qu'is paraît... — Ila'des-ate-
liers comme il n’y en a nulle part à New-York; etil compte sürsa machine
perfectionnée pour doubler tout ca... : Sais-tu ce qu'il te faudrait, à toi,
cousin ?.. ee |

5: "Quoi done?. : |
Une association avec ce particulier-là, tout bonnement... — Tu as
de l’idée et de l’acquis... — Tu es travailleur.:. Tu pourrais te faire dans

la fabrique une position de premier ordre. . La fille est jolie et bien dotée.

Eh! eh!-qui sait?... [ln’y a :que les honteux qui. perdent, vois- uit ‘Ah! si
j'étais un monsieur comme toi!

- Tout en parlant au - faux Paul . .Harmant, Ovide Vexaminait avec
une attention presque soupçonneuse.
En ce moment Jacques avait ôté son chapeau et s 'essuyait le front.

Le contremaître de M. Labroue, — nos lecteurs ne peuvent l'avoir
oublié, — ‘avait, à l’aide d’une teinture, changé la nuance de ses
cheveux.

Personne n'ignore que l'application de la teinture doit être renouvelée.

dm AT

 
