RE ere cnrs

ne eh SNRREMONCE

76. LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Je me trouve servie d’une façon très suffisante... Tu sais que j'aime
à m'occuper de mon intérieur.

— Soit. Mais Jeanne serait pour toi une compagne au moïns autant

qu’une servante. Tu n’es plus très jeune, ma chère sœur, et tu as besoin

de repos... Ce repos, la présence de Jeanne dans ta maison te permettrait

_dele prendre... — Son petit garçon, âgé de trois ans et demi, deviendrait

le camarade de Lucien. Plus tard, je lui ferais donner de l'éducation et
je payerais ainsi ma dette à la veuve dont le mari est mort à mon service.
— Voyons, ma sœur, il faut accepter cette combinaison, il le faut abso-
lument! Je ne peux pas garder M°* Fortier à l’usine, mais je ne veux pas

qu’elle ait à souffrir à la suite de la mesure indispensable que je prends à

regret. — J'ai été dur avec Jeanne et je crois qu’elle m'en garde un peu
rancune ; eh bien, en rentrant à Alfortville, je désirerais lui donner une
bonne nouvelle qui lui fasse tout oublier... — 11 est bien entendu que
l'augmentation de dépense causée par la présence de Jeanne dans ta
maison, ainsi que ses gages, seront à ma charge... — Ne me refuse pas.
— Non seulement tu me ferais beaucoup de peine, mais encore tu me met-
trais dans un sérieux embarras.…

— Je ne veuxte causer ni embaxras, ni chagrin, mon frère, — répliqua
M°+ Bertin; — je t'aiderai donc, et de grand cœur, dans ton œuvre de
charité. — Tu peux, dès ton retour à l'usine, m'envoyer Jeanne Fortier et
sonfils.

— Ah! tues vraiment bonne !! — s’écria M. Labroue en serrant avec
effusion les mains de sa sœur. — Décidément je partirai de chez toi le
cœur tout joyeux. |

L’ingénieur demeura pendant le reste de l'après-midi près du lit de
Lucien, dont le mieux s’accentuait d'heure en heure.

Tandis qu'avaient lieu au village de Saint-Gérvais les choses que nous
venons de raconter, voyons ce qui se faisait à l'usine d’Alfortville.

L'entrée des ouvriers dans les ateliérs s'était opérée comme de coutume.

Jacques Garaud, arrivé l’un des premiers, avait passé devant la loge
sans donner signe de vie et sans que Jeanne, occupée à faire signer la
feuille, ait pu s'apercevoir de son passage.

Cependant elle le guettait de son mieux. |

Depuis la veille, les paroles énigmatiques du contremaïtre et surtout

l'étrangeté de son allure et de sa physionomie causaient à M°e Fortier : un

préovcupation très grande.
Elle souhaitait voir Jacques pour s'assurer qu'il était plus calme et.

 
