 

 

 

i
?
4
À
“
À

à à nan a prnvar Pa

LA PORTEUSE DE PAIN | 493

ee —— + —

 

— Je.te le promets. — j'ai non moins de hâte que toi de voir accom:
plir ce mariage. |
__ — Que tu.es bon! — Grâce à toi, ta fille sera la plus heureuse des
femmes !. |

L'heure du diner était sonnée depuis longtemps.

Mary se suspendit au bras de son père et le conduisit à la salle à
manger.

Paul Harmant se demandait avec épouvante comment il sortirait de
l'impasse dans laquelle il venait de s'engager en faisant à sa fille des pro-
messes dont l'accomplissement ne dépendait point de Jui.

Tout à coup un éclair lui traversa l'esprit et les nuages sombres
entassés sur son front disparurent.

Maïy fut d’une gaielé folle pendant tout le repas, pendant toute la :

soirée ; — quand elle regagna sa chambre, elle était littér alement transfi-
gurée et ne semblait plus malade. |

— Ce mariage la sauverait... — se dit le millionnaire : — il faut qu'il
se fasse. |

Le lendemain il devait se rendre à Courbevoie de grand matin pour

surveiller la mise en caisses de grandes pièces mécaniques qu'il envoyait

à Bellegarde où l'on construisait d’ importantes usines sur les bords du
Rhône

Un mécanicien chef et deux ouvriers ajusteurs se tenaient prêts à

accompagner cet envoi, la mise en place des machines rendant leur con- :

cours indispensable.

. L'absence de ces hommes devait durer quinze jours ou trois sémaines.

On était au samedi. — La date de l'expédition par le chemin de fer se

trouvait fixée au lundi suivant.
En arrivant à l'usine,
poste, dirigeant les ouvriers.

Il lui tendit affectueusement la main. — Le jeune homme, qui s'at-
tendait à quelque froideur après la conversation de la veille, serra cette .

main avec effusion.

— Vous pressez les travaux de Pellegas de? — lui dit le patron.
— Oui, monsieur.

— Où en êtes-vous ?

— Îlreste peu de chose à terminer, — l'emballage « commencera dans
une heure.

— Les caisses sont prètés ? |
— Je viens de les visiter à l'atelier de menuiserie.

— Il faut que demain, à la première heure, les colis soient au chemin |

de fer...

le millionnaire aperçut Lucien Labroue à son
