LA PORTEUSE DE PAIN iB

- coma matete en
.

_— Ton audace m’épouvantet | — müurmura le millionnaire, après avoir
écouté ce récit. — Es-iu bien sur que les conséquences n'en _puissenf être
dangereuses?

— Parfaitement sûr... — Je n’ai rien à craindre, tenant l’homme soli-
dement comme je le tiens. — Son intérêt est deux fois de se taire, puis-
qu'en parlant il lui faudrait confesser le vol commis par lui dans les
archives de la mairie, et qu’en outre je Le perdrais avec ses billets faux!

LV

__ Tu as raison. — dit Paul Harinant. — Que vas-tu faire ?

— Aller carrément à l’hospice réclamer lenfant qui a été dépôsée
le 6 avril 1862, et par conséquent savoir ce que celte enfant est
devenue. |

— Quand iras-tu?

— Aujourd'hui même...

— Quand Le reverrai-je?

— Ce soir.

— Où?

— Chez moi, situ veux.

— À quelle heure?

— À cinq heures.

— J'y serai.

— ‘Às-tu des nouvelles de Lucien Labroue?

— Une lettre ce matin.

— Quand doit-il revenir à Paris?

— Dans trois ou quatre jours.

— D'icilà tu auras dans les mains ce qu’il te faut poür créer üñ »bstaele
infranchissable entre lui et la fille de Jeanne F ortier. De Jeanne Fortier,
l'assassin de Jules Labroue, son père !...

— Jy compte... — fit Paul Harmant en se frottant les inains avec une
expression de triomphe cynique. --— À ce soir.

Ovide quitta Courbevoie, prit le tramway jusqu’à la barrière, et à la bar-
rière monta dans une voiture qui le conduisit boulevard d'Enfer.

Depuis plusieurs années l’hospice a subi de nombreuses transformä-
tions. Mais, malgré ces changements, les traditions administratives S'y
sont conservées intactes, et les intéressés sont certains d'y trouver lés
renseignements dont ils ont besoin, même si pour les obtenir il faut
remonter à une date très reculée.

 
