 

passer sous l’échafaudage, en marchant d’un pas égal qu’elle n'allongeaïit
ni ne ralentissait jamais.

Pour la seconde fois le misérable consulta sa montre et vit qu’elle
marquait six heures trente.

— Parfait! — murmura-t-il. — On dirait que c’est fait sur com-
mande! —Les peintres prennent leur travail àsept heures...—Tout sera fini,

Sans attendre plus longtemps, puisqu'il savait ce qu'il voulait savoir
il remonta vers l’avenue de Clichy, il changea de vêtements et se fit une
tête différente.

Ensuite il prit une voiture et donna l’ordre au cocher de le conduire
place Saint-Michel où il déjeuna dans un café.

À midi moins dix il demanda son addition et gagna la rue Giît-le-Cœur.

Il y arrivait juste au moment où les peintres s’éloignaient pour aller
prendre leur repas.

Certain d’avoir une heure devant lui, Ovide franchit une des passe-
relles jetées sur la tranchée de la rue, tira de sa poche un portefeuille;
roula un crayon entre ses doigts et, se donnant l’air de consulter des notes
inscrites sur une page de son portefeuille, 11 franchit résolument le seuil
de ia maison qu’on restaurait des caves aux greniers.

La loge du concierge occupait un renfoncement en retour de l'escalier.

Ovide ne chercha point à se dissimuler et gravit lestement les premières
marche, ée l'escalier.

La concierge le vit et sortit de a loge.

— Vous devez vous tromper, monsieur, — dit-elle, — il n’y a personne
dans la maison.

— Je le sais bien... — répliqua Soliveau.

-— Si vous le savez, pourquoi montez-vous ?

— Pour inspecter lès travaux, tout simplement.

— Est-ce que vous êtes un commis de l’architecte?…

— Son toiseur-vérifisateur, ma bonne dame.

— Dans ce cas, monsieur, exCusez-moI.

— Ï n’y a pas de mal.

— Je vous préviens que les ouvriers sont à déjeuner...
— Je viens exprès rendant leur absence, afin d’inspecter plus à mon
aise.

Et Ovide se remit à gravir les marches, tandis que la concierge, ren-
tant dans sa loge, reprenait son déjeuner interrompu.

Soïiveau monta directement à l'étage où l’'échafaudage avait ses attaches.
Les cordes étaient passées dans les barres de fer servant d'appui quand

on voulait regarder dans la rue par les fenêtres ouvertes, et nouées soli-
dement.
