4sa LA PORTEUSE DE PAIN

 

dit Georges Darier, — mais je comprends que monsieur votre père,
avant de prendre une décision, demande à réfléchir.

— Pourquoi réfléchir? — répliqua vivement Mary. — M. Lucien La-
_broue deviendra certainement, par son mérite, un des princes de l’indus-
trie. — Donc une association avec lui ne peut être qu’une chose avanta-
geuse à tous les points de vue... — Voyons, père, prononce-toi….

Le faux Paul Harmant appela un sourire contraint sur ses lèvres, et
répondit :

— Me prononcer en ce moment serait agir à la légère, ce qui n’est
point dans mes habitudes. — L'idée a besoin d'être étudiée, mais je ne
la repousse nullement en principe. — M. Lucien Labroue mérite en effet,
sous tous les rapports, qu’on s intéresse à lui et qu’on le lui prouve. .

J'y songerai…

En disant ce qui précède, le ci-devant Jacques Garaud s'était levé,
forçant ainsi sa fille à en faire autant.

Il avait hâte de rompre une conversation qui le mettait à la torture.

— Vous nous quittez si vite, cher monsieur? — demanda Georgés.

— Avec regret, mais il le faut.

. — Nous avons à faire plusieurs visites
et il est déjà tard.

— Avant de partir, — dit Mary, — je vais commettre uneindiscrétion…
— Je désire organiser dans l'hôtel de mon père une petite galerie de
tableaux de maîtres, et je sollicite de monsieur Castel deux choses.

— Lesquelles, mademoiselle ?... — fit l'artiste en souriant.

— D'abord la faveur d'obtenir de lui une de ses œuvres, et ensuite ses
conseils pour le choix des autres toiles qui viendront entourer la sienne.

— Je serai très heureux de me mettre à votre disposition, mademoi-
selle... — Je vous prierai de me faire l'honneur de venir un de ces jours
visiter mon atelier avec monsieur votre père... — Vous y choisirez un
tableau de moi... — Quant aux œuvres de mes confrères, je vous guiderai
de mon mieux... |

— D'avance, je suis reconnaissante... —

Père, tu me conduiras chez
M. Castel, n'est-ce pas?

— Certes, mon enfant, et si M. Castel parvient à me rendre connais-
seur en matière artistique, il pourra se vanter d’avoir fait un miracle...
— J’essayerai, monsieur... — dit Étienne en riant.

RE AE RAS fe

céiuioiaue 4

SORA TT

VEN

4 an

CHE?

de

vw one port en À ss SU us a"
o ar nt AUX aude À cntates A si Net res
a naoe unten mabtiner dur aecau HET en TT 220
