ÿ
i
5
4

 

LA PORTEUSE DE PAIN 175

 

Aussi ce fut avec calme, avec sang-froid, qu’elle affronta la présence
du magistrat de qui dépendait son sort.

Sans perdre une seconde, M. Delaunay s’assura qne son greffier était
prêt à écrire, et commença l’interrogatoire.

— Votre nom? — demanda-t-il.

— Jeanne Fortier.

— Votre âge?

— Vingt-six ans, car je suis née à Paris le 48 octobre 1883.

— Célibataire ou mariée?

— Veuve de Pierre Fortier, en son vivant mécanicien, mort de mort
violente au service de M. Labroue, ingénieur, qu'on m’accuse d’avoir
assassiné pour le voler, après avoir incendié son usine.

Cette phrase, prononcée d’un ton simple et ferme à la fois, fit lever la
tête au juge d'instruction.

Il attacha sur Jeanne un regard scrutateur, puis, après un moment de
silence, il dit : |

— Vous savez de quoi l'on “ous accuse... — Qu'avez-vous à répondr e?

— Trois mots seulemer:i: — Je suis innocente!

M. Delaunay haussa les épaules.

— $i vous étiez innocente, — répliqua-t-il, les yeux toujours rivés sur
ceux de Jeanne, — pourquoi auriez-vous quitté l’usine et pris la fuite avec
votre enfant, au lieu d'appeler au secours lorsque l'incéndie s’est déclaré ?

Jeanne parut se recueillir.

— Répondez! — fit le juge avec impatience.

— À quoi bon? — Vous ne me croirez pas.

— C'est que vous allez mentir. :

— Non, c’est que la vérité n’est.pas vraisemblable... — Tout conspire
contre moi... — Comment ajouteriez-vous foi à un récit que pas une preuve
ne vient appuyer ?...— Vous devez me croire coupable et cependant je suis
innocente. | | |

— Vous niez avoir assassiné M. Labroue ! ?

— Certes, je le nie de toutes mes forces!

— Vous prétendez que vous n’éprouviez à son égard aucune haine?

— De la haine! — Pourquoi l’aurais-je haï ?

— [1 vous avait chassée.

_— Non, monsieur... Il m'avait tout simplement avertie que je ne pou-

vais conserver mon emploi de gardienne de l'usine. . — Ïl agissait dans la
plénitude de son droit, et, quoique sa décision me ft pénible, ie compre-
nais qu’il avait raison de la prendre. : °

— Vous en vouliez à M. Labroue à cause de la mort de votre mari.
— Comment aurais-je pu en vouloir au patron d’un malheur dont ii
