. LA PORTEUSE DE PAIN 1183

Ce

 

à sa mort héroïque et m'a laissé condamner à sa place ; puis, couvert du
sang de la victime dont il emnortait les dépouilles, il a pris un faux nom
et il a épousé votre mère!

— Tais-toi! mais tais-toi done! -< bégaya l'industriel.

— Parlez! je le veux! — dit Mary pour la seconde fois. .

— En Amérique il fit une immense fortune, — continua la porteuse de
pain, — etil revint vivre en France, tandis que j’agonisais lentement en
prison. — Je voulais avant de mourir revoir mes enfants, séparés de moi,
perdus pour moi à la suite du grand désastre qui m'avait accablée. — Je
m'évadai et je me mis à leur recherche. — Lui aussi les cherchait, le
misérable, et le hasard le mit d’abord en face du fils de l’homme assas-
siné par lui jadis... Lucien Labroue, qu’il voulait vous donner pour
mari...

La jeune fille poussa un gémissement sourd et regarda son père qui
détournait la tête.

— Lucien Labroue aimait ma fille, — poursuivit Jeanne, — et pour
lui arracher du cœur cet amour, votre père eut l’audace infime de lui
dire : — Celle que vüus aimez est là fille de la misérable créature qui a tué
votre père 1

— C'est horrible!! — balbutia Mary en cachant son visage dans ses
mains.

— Oui, bien horrible, n'est-ce pas?.. — Voilà ce qu'a fait cet homme.
Voilà pourquoi il tremble devant moi; voilà pourquoi il vous a empêchée,
tout à l'heure, de sonner vos gens! — Allons, Jacques Garaud, lève-toi
et dis à ta fille que je n’ai pas menti, que tues bien le voleur, l’incendiaire,
l'assassin d’Alfortville!!

Le misérable se leva, en effet, mais cefut pour bondir sur Jeanne, dans
un accès de rage folle, et la prendre à la gorge.

La porteuse de pain poussa un cri d'angoisse.

Mary, épouvantée, s’enfuit.

Jeanne se débattait en essayant d'appeler à l’aide.

— Tu es ici chez moil! — fit le millionnaire en la brûlant de son souffle
de bête fauve. — Personne ne l’a entendue! ‘1 — Personne ne t'entendrall
— Je me nomme Paul Harmant et non Jacques Garaud! — La preuve du
contraire n'existe pas... — Tu m'as attaqué, {u m'as menacé, je me
défends!... — Tu vas mourir!

Et ses doigts se crispèrent de plus en plus autour du cou de la malheu-
reuse, la serrant comme un étau.

Il la poussa vers la porte d’un cabinet sans issue servant de débarras,
Elle respirait à peine.

 
