1116 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— La vérité le plus littérale.

— Est-ce possible?

— Possible et probable, je vous l’affirme.

— Mais comment?

— Sans vous en parler, dans la crainte de vous laisser concevoir une
trompeuse espérance, j'ai agi... — Je suis sur une piste et, je vous le
répète, demain je pourrai peut-être vous dire : — Rien ne vous empêche
plus d'aimer Lucie Fortier et de l’épouser.

— Oh! monsieur... monsieur... — balbutia Lucien en proie à une indi-
cible émotion en saisissant les mains d'Étienne Castel et en les serrant
dans les siennes. — Pourvu que vous ne vous abusiez pas!

— Une.erreur n’est point à craindre...

— Apprenez-moi donc...

— Rien en ce moment, — interrompit l'artiste, — et ne me question-

nez plus, je ne répondrais pas... — Rallumez votre cigare qui vient de
s’éteindre, et allons boire un bock au café de la Paix.

Les deux hommes gagnèrent le boulevard par la rue > Auber.

Il était onze du soir qnand ils se séparèrent, Étienne pour aller rue
d’Assas attendre Raoul, Lucien pour penser au bonheur que lui avait
laissé entrevoir l’ex-tuteur de Georges Darier.….

*
LE:

Les deux agents avaient conduit Ovide Soliveau au Dépôt de la Préfec-
ture et l'avaient fait admettre provisoirement à l'infirmerie, dans une salle
où il se trouvait seul.

Le sommeil succédant à la crise nerveuse et qui, presque sans excep-
tion, suivait l'absorption de la liqueur canadienne, durait toujours.

— [n’y a pas lieu de s’en préoccuper, — dirent les agents.

Puis 1ls se rendirent au cabinet du chef de la sûreté.

Celui-ci les reçut aussitôt.

Îls avaient, l’un et l’autre, l'oreille basse.

Rien qu’à voir leur physionomie piteuse, le chefde la sûreté jugea qu’ils
rentraient bredouille.

— N'y avait-il done rien de vrai dans la dénonciation qui m'a été faite
au sujet de la nommée Jeanne Fortier? — demanda-t-il vivement.

— Tout était vrai, monsieur.

— Alors Jeanne Fortier est au Dépôt?

— Non, monsieur... — Elle est libre.

— Libre!! — Vous plaisantez, je pense!

— Nous ne nous permettrions point de plaisanter, monsieur. et d’ail-
ieurs, il n'y a pas lieu.

 
