 

à
j
i
‘
Ë

PT CE TS IC TOI TN CETENEES

Le codes

PRET ES

LA PORTEUSE DE PAIN

TR &
{190

+

 

fond de la blessure afin de fa guérir.

— C'est de la reconnaissance que
vous me devez.

— Et cette reconnaissance je  l'éprouve, monsieur, car mon chagrin ne
me rend pomt injuste... — C'est vrai. l'abîme était ouvert devant moi...
vous me l'avez montré... Je vous en remercie. :

En même temps le jeune homme tendait la main au misérable qui la

prit et la serra dans les siennes, tandis qu’une expression de triomphe
rayonnait sur sa figure,

N se croyait déjà victorieux.
Eucien continua :

— Mais, — vous devez le comprendre, — la blessure est trop profonde
pour se cicatriser brusquement... — Elle saignera longtemps sans doute.
Je vous prouverai par tous les moyens en mon pouvoir la reconnaissance
que je vous dois, mais je ne saurais mentir, composer mon visage, modi-
fier Fexpression de ma voix... — Priez donc M'° Mary de me pardonner si
pendant un certain temps je ne profite pas des invitations qu’elle a bien
voulu m'adresser... — À quoi bon lui montrer une figure assombrie qui ne
pourrait être pour elle qu’un sujet de chagrin ?... — Je ne veux me présen-
ter devant elle que les lèvres souriantes, si jamais le sourire revient à mes
lèvres. — Done, il faut attendre...

— Mais ce sont ces alternatives d'espoir et de déceptions qui tuent
Mary, c’est l'attente qui la brise!! — murmura le millionnaire.

Lucien ramassa sur le parquet le procès-verbal qu'un instant aupara-
vant il avait laissé tombér, et il le présenta à Paul Harmant.

— Montrez-lui ceci, monsieur, — fit-il... — Me Mary comprendra que

je ne puis épouser la fille de l’assassin de mon pére. :

Évidemment ces paroles, dans l'esprit de Lucien, ne S ’appliquaient. ne
pouvaient s’ appliquer qu’à la fille de Jeanne Fortier, mais le double sens

apparut, terrible, effrayant, au véritable meurtrier, qui ne put s'empêcher
de frissonner et courba la tête.

— Ainsi, — dit-il d’une voix tremblante, au bout de quelques secondes,

— mes raisonnements, mes prières, ne pourront changer votre détermi-
nation et hâter le bonheur de ma fille?.… |
.— Îlme serait impossible de passer outre... — répondit Lucien. —
Je vous en prie, n’insistez pas... — Je sollicite de vous quelques jours pour

.me calmer et pour réfléchir …

— Quelques jours!... — répéta le millionnaire. — Eh bien, soit!i —

Mais c’est à Mary y qui il faudra dire cela, et non à moi. — Mary refuserait
de me croire... =
— Eh bien l monsieur. i je le lui dirai... —fit Lucien prenant une brusq

détermination.

 

 
