 

LA PORTEUSE DE PAIN . 445

 

 

 

— Très convenable... — répliqna Mary. — Une jeune fille peut aller

partout avec son père.
— Soit... tu m'accompagneras... Georges Darier m’a écrit il y a trois
jours, et je n’al pas encore eu le temps de lui répondre.
— Îl te remerciait sans doute d’avoir accepté, sur sa recommandation.
son ami, M. Labroue?

— Oui, — mais dans cette occasion, c’est moi qui suis son obligé.
— Comment cela?

— Georges Darier m'a rendu un véritable service en me recommandant
son ami.

— Tu es très content de M. Labroue?..
— Oui...

c’est un garçon d'un réel mérite, ‘qui connaît à fond son
affaire ‘ |

— Et avec cela si bien élevé, si correct, si gentleman, n'est-ce pas? —
ajouta vivement Mary. — Tu vois, père, qu’en croyant reconnaître en lui,
à première vue, toutes ces qualités, je ne me trompais point...

Paul Harmant, sans répondre, regarda fixement sa fille.

Mary devint pourpre, et pendant une seconde elle se reprocha d’avoir
parlé avec trop de feu, mais elle reprit bien vite son assurance habituelle
et se dit : | |

— Eh bien, après tout, tant mieux s’ilse doute que j'aime Lucren... —
Quand viendra le moment de la lutte, la victoire sera plus facile.

 L’ex-contremaitre de Jules Labroue donna l’ordre d’atteler.

— Va t’occuper de ta à toilette, chère mignonne, — fit-il. — Je vais m’ap-
prêter.

— Dans vingt minutes, père, je serai à toi.
Et elle monta dans son appartement.

Une demi-heure plus tard un coupé à huit ressorts, attelé de deux

— répondit Mary.

grands carrossiers anglo-normands, admirablement appareillés, emportait

le père et la fille vers la rue Bonaparte.

11 était environ deux heures quand ils mirent pied à terre devant la
maison du jeune avocatet, sur l'affirmation du concierge que son locataire
était chez lui, montèrent au second étage.

Lucien Labroue avait quitté son ami depuis dix minutes tout au plus,

Georges causait de lui avec son ancien tuteur Étienne Castel, quand un
violent coup de sonnette vint interrompre leur entretien.

. Presque en même temps la vieille servante Madeleine entra.

— Monsieur, — dit-elle, — c’est M. Paul Harmant et sa demoiselle.
Je les ai conduits au salon.

— Ah! par exemple, — s’écria Georges, — voilà une visite à laquelle

je ne m'attendais. guère!! aujourd'hui surtout... — Mon cher tuteur, —

Tee
