pa

se

 

: Rte RE & ER AE PAIE SE EE re A PR PANDA RADARS SORTE EDG ce La ES For rue oem ten

 

sé im that
RE Ru

LA PORTEUSE DE PAIN |. 29

 

S'approchant alors d’un autre établi, il dit à l’ouvrier qui y travaillait :

— François, cessez ce que vous faites et achevez vivement ce collier.
_— Entendez-vous avec Brémont.. — C est pressé... — Il faut que ce
soit fini dans une heure.

— Bien, monsieur Jacques, on fera le possible.

François prit le morceau d’acier et alla s'entendre avec l’ajusteur prin-

cipal.
Le contremaître sortit de l'atelier et se dirigea vers la loge de

Jeanne.

La jeune femme, à
cour et venir de son côté.
— Il se sera apérçu de la disparition de Vincent, — pensa-t-elle, — il

va m'adresser des reproches, bien sûr.

Et Jeanne, un peu inquiète, éprouva quelque regret de s'être laissée
apitoyer par le mécanicien.

Jacques ouvrit la loge et franchit le seuil. :

— M'ame Fortier, — dit-il d'une voix rude, — vous avez ouvert la porte
à un homme de l'usine ?..

— \loi.. monsieur Jacques... -— balbutia la veuve.

— Oui, vous... — Vincent est sorli, n'est-ce pas ?

— Mais...

— Oh!inutile de nicr... — interrompit le contremaitre. — Vincent
m'a demandé l'autorisation d aller jusque chez lui. Je la lui ai refusée,
comme c'était mon devoir. — Il est venu vous trouver, et vous avez été
plus faible que moi.

— Eh bien, oui, c’est vrai... — dit Jeanne en prenant son parti. — Le :
pauvre homme pleurait en parlant de sa femme malade... — Il m'a priée..…
il m’a suppliée... — J'ai cédé.

— Vous saviez bien, pourtant, qu’en agissant ainsi vousétiez coupable.

— Oui, je Le savais...—l'émotion a été plus forte que le raisonnement.
— D'ailleurs Vincent m’a promis de revenir tout de suite.

— Savez-vous quelle sera pour lui la conséquence de votre faiblesse 2...

— Non, monsieur Jacques.

— de vais done vous l’apprendre ! — A partir de ce moment, il ne fait
plus partie du personnel. de l'usine, et ‘quand il se présentera j je vous défends
de lui ouvrir.

— Une telle rigueur... — commença Jeanne.

— Est nécessaire !t — interrompit le contremaïitre. — Vincent a inter-
rompu un travail qu’il fallait achever dans le plus bref délai. . Je suis res-
ponsable... — Je dois rendre compte au patron de ce ? qui se passe dans les
ateliers, — Je l'avertirai..,

travers le vitrage de la fenêtre, le vit traverser la

 

4
LT
pot
Ai.
ê
Li
E F
-}
r

7
ÿ À.
Loi
;
.
‘

a dame a te TE
page AE PES
7 x TIRE TS
en. i

hi Le
etant nee
