 

28 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

 

— Tout cela est.étrange et donne le frisson ! — murmura: ia:fille du
millionnaire. — Ainsi, vous avez été déposée à la porte d'un hospice?:

— Il y.a vingt.et un ans. — Oui; mademoiselle: A cet hospice, j'ai
été élevée, j'ai appris à travailler et, quand j'ai eu seize ans, on m'a mise
en apprentissage chezune couturière, une brave fémme qui ne m'a ménagé
niles bonnes leçons; ni les.bons conseils...:— Lorsqu'elle. est morte, jar
pleuré-toutes:les larmes de mes yeux... — J'avais dix-neuf ans alors. — Je
pouvais aller demander de l'ouvrage à l'hospice; maïs tout.en y faisant
connaître le changement survenu dans mon existence, ce: qui est obliga-

toire, je préférais rester maîtresse de. moi-même... —. J'avais ‘quelques.
économies. — J’achetai un petit mobilier, je. louaiï une chambre et j'allai
chez les grandes couturières offrir mes services. — L'une: d’elles, qui

m'avait agréée et chez qui j'étais depuis plus d’un an, partit pour la Russie,
où je ne voulus pas la suivre. — Mme Augustine me prit alors et m' n'occupe
depuis quinze mois.

— Quel âge avez-vous, Lucie ?... — Vous : me permetez de vous 8 appeler
Lucie tout court, .n’est-ce:pas ?.…

*

— Oh! mademoiselle, je crois bien! — Je considère éomme ‘un
honneur pour moi cette preuve de sympathie et ie vous en suis reconnais-
sante. , TE

— Alors je renouvelle ma question... — Quel âge. avez-vous?

— Vingt-deux ans et demi, mademoiselle. oh

_.— Comment,: étant.une-très habile ouvrière, N'AVez-VOUS. pas s songé à
fonder un établissement ? | ou

— Pour fonder un établissement, riademoiselle, il me faudrait deux
choses. que je.n’ai pas... -.

— Lesquelles? os r' : Dot ee

— Une elientle « d'abord, et ensuite. des capitaux pour des: ‘premiers
frais. ; | oi Hoi

. — Il me.semble que vous pourriez, ayant. dans les. mains ‘un-bon état,
trouver un mari, sinon riche, du moins possédant quelque ‘argent... —
Cet argent vous servirait à meubler un appartement, à installer des : ate-
liers,.et la clientèle viendrait ensuite... : sita er

En.entendant prononcer le-mot de mari, l'ouvrière. dévint très. rouge.

La fille de Paul Harmant remarqua cette rougeur et dit.en souriant :

.— Ou.je: me trompe fort, ou vous songez à vous mariér. : : —_
.. — Vous.ne vous trompez pas mademoiselle. — Oui, je songe à me
marier... …., : "5 ci ia: Sion oo. Det il cg

— Qui vous ‘empêche de le. faire?. QUE Door it ee tit

— :Gelui que j'aime et qui m'aime est s sans fortune ; il ne. € possède abso-
lument rien et veut attendre, pour nous marier, qu’un bon emploi iui per.

 
