864 LA PORTEUSE DE PAIN

 

tut. — L’ami de M. Lucien Labroue ne se nomme-t-il pas Georges Darier?
— Oui, ma bonne Lison. | |

: — Savez-vous son adresse?
— Parfaitement... — Il deméure rue Bonaparte, n° 27...
— Eh bien! c’est lui que j'irai trouver. |
- = Ne faites pas cela, mâman Lison ! Ne vous adressez point à lui.

— Pourquoi donc? | | |

— Précisément parce qu’il est l'ami de Lucien Labroue, il vous écon-
duira..

— Qui sait si, au contraire, il ne ramènera pas son camarade d’enfance
à des sentiments meilleurs? _ |

— Jl est l'avocat et le conseil de M. Paul Harmant..

— Que m'importe? — Ce que vous me dites là me pousserait à me
rendre chez lui si j'avais hésité... — M. Darier peut engager son client à
cesser ses infamies, lui faire comprendre que la diffamation est un crime
punissable, et lui réclamer pour vous des dommages-intérêts en réparation

du tort matériel qu'il vous cause... — Je le verrai, vous dis-je... j’ai un
prétexte tout trouvé ponr me présenter chez lui. il me conseillera pour
vous, m'indiquera la marche à Suivre... — Non... non... je n'hésite point,

et je vais de ce pas trouver M. Darier.

. Sans même attendre la réponse de Lucie, Jeanne sortit vivement de la
mansarde,.entra chez elle, y prit l'enveloppe portant le nom de l'avocat, et
partit pour la rue Bonaparte.

. En moins de vingt minutes elle arrivait à la demeure de Georges, tant
elle marchait rapidement. |
. — M. l'avocat Darier? — demanda-t-elle au concierge, qui lui indiqua
l'étage. o

Jeanne gravit les marches et sonna.

.‘ La vieille servante vint lui ouvrir.

. — M. l'avocat Darier? — répéta Jeanne. :
.. .— Monsieur n'y est pas. — répondit la servante. — Madame vient
pour. affaires, sans doute?

— Pour affaires, oui.

Li Monsieur sera bien fâché de ne s'être point trouvé la, mais il est
absent. _ -

— Son absence sera-t-elle longue?

— Elle durera quelques jours.

— Ah! — fit Jeanne désappointée. ue, |

.— Monsieur est allé. plaider un procès à Tours... — Îlne reviendra
que mercredi pi ochain... |

— Six jours! — s "écria la porteuse de pain. — Six j jours à attendre!
