É

HA a dr LT Be ee ab

aident

 

 

 

 

à
#
à

s
&
3
5

$
J
1
3
È
3
È
4

 

    

Po bla A Lo 7 tee eue

+ Pare ENtn ie caler atËes

der nn

ra ace

 

LA PORTEUSE DE PAIN. 603:

D

 

 

r

La boñne de M° Lebret était allée chez.le. pharmacien chercher une
potion ordonnée par le docteur pour la malade, dont l’état s’aggravait de
plus en plus.

Maman Lison gardait la boutique en attendant le retour de la servante
et l’arrivée de M. Lebret. |

À neuf heures dix minutes celui-e1 apparut.

C'était un grand gaillard à front bas, dont la physionomie très médio-
crement intelligente annonçait l’entêtement et la cupidité.

— Comment va la bourgeoise, maman Lison? — demanda-t-il en
entrant. | .
— Bien mal, monsieur Lebret, — “répondit la porteuse de pain. —

Depuis deux heures elle s'inquiète à chaque instant si vous êtes revenu. —
Elle a à vous parler.

— de vais la voir tout de suite.

Et en effet Lebret monta près de sa femme, qui attendait son retour
avec une fiévreuse impatience.

En le voyant elle lui tendit la main.

Lebret prit cette main et la serra entre les siennes.

La maladie avait fait depuis la veille de terribles ravages, — En consta-
tant du premier regard l'empreinte de la mort sur ce pâle visage, le

boulanger, quoiqu'il ne fat point de nature tendre, sentit son cœur se

serrer. .

— Eh bien! ça ne va donc pas mieux, ma pauvre amie?.. — fit-11 non
sans attendrissement. Le oo |

— Ça va bien mal... bien mal... — répondit M"° Lebret d’une voix
presque inintelligible tant elle était faible. — C'est fini... je vais mourir...

Les larmes montèrent aux yeux du mari.

— Allons donc! allons donc!!! — _répliqua-t- id. — Qu'est-ce que ça
signifie, ces idées-là?

En parlant ainsi, il pensait : — - lle. a-raison, je la crois per due...

— Je vais mourir... — répéta Me Lebret. — Je le sens, val! — Je vais
te quitter, mon ami... te quitter pour.toujours... et c'est cruel: car je
t’aimais bien... — Avant de mourir je voudrais te demander quelque
chose. k

— Quoi? — Parle vite... Tout ce que tu voudras.

—— Tout? — Est-ce bien vrai?

— $itu en doutais, ce serait mal..

— Eh bien! je voudrais voir ma mère.

Lebret tressauta. ne

— Ja mère! balbutia-t-1l. | …. .

—— Oh! je sais qu'elle à eu beaucoup de iorls envers t6i... — reprit la

 
