LA PORTÈUSE DE PAIN 155

mp Ce im

 

 

— Lenom de ce contremaître?

— Jacques Garaud...

Le caissier Ricoux bondit.

Le juge d'instruction eut un geste de commisération presque railleuse.

— Vous vous égarez, madame. — fil:il ensuite.

— Je m'égare.

— Certes, madame! ! — S'ilest un homme qu'aucun soupçon ne puisse
aticindre, c'est celui que vous désignez...

— Pourquoi?

— Parce qu'il est mort.

— Mort!! — s’écria Mme Bertin.

— Qui, madame. — Mort victime de son dévouement en se précipitant
au milieu des flammes pour aller sauver les papiers et la caisse de
M. Labroue!! |

— Cela, je Paffirme! — ajouta Ricoux. — J'ai vu, de mes yeux vu, Île
toit du pavillon s'effondrer sur lui, et l’engloutir dans une fournaise telle-
ment ardente que nous ne pourrons pas même retrouver son cadavre!!...
— Jacques Garaud fut un martyr du devoir! — Honneur à son souve-
nir!!

— Mort!! — répéta Me Berlin. — Vous avez raison, monsieur; je
m'égarais... Pardonnez-moi une aceusation folle !...
point parlé de la fin tragique de ce bräve homme.

— Je n'ai rien à vous pardonner, madame, — répondit le juge. — Vous
voulez, comme nous, que l’assassin de votre frère soit puni, et vous cher-
chez... c’est bien naturel... Mais, croyez-moi, le véritable, le seul coupable,
est l’odieuse créature que tout désigne, que tout accuse... C’est Jeanne
Fortier! — Vous n'avez pas d’autres éclaircissements à nous donner,
madame ? _

— On ne n'avait

— Non, monsieur. .
—. de vous rends donc votre liberté... — Si de nouveau jui besoin de
vous, j'aurai l'honneur de vous écrire.

— Je serai toujours à vos ordres.

Mme Bertin cet le caissier Ricoux quittèrent le cabinet du juge d’ins-
truction:

Jeanne et son fils, — nos lecteurs le savent, — avaient reçu du bon.
curé Laugier les premiers soins que nécessitait leur état.

Une tasse de bouillon et un peu de vieux vin de Bordeaux réconfortè-
rent les deux pauvres créatures brisées de fatigue ct mourant de faim.

Les premières paroles de Jeanne furent celles-ci :

&
