ee ET SE ER ==

 

*<

LA PORTÉUSE DE PAIN - . 219

 

— À quoi bon une associatioïi pour si peu de chose? — Je ne sais pas,
d’ailleurs, si je me déciderai à rester en Amérique.

— Avez-vous donc changé d'avis, monsieur? — demanda Noémi. — Ne
ne disiez-vous pas, il y a tout au plus cinq minutes, que vous comptiez au
contraire y rester longtemps ?.….

— Tel est, en effet, mon projet: müis la réalisation de ce > projèt se
subordonne à certaines choses indépendantes de ma volonté... — Je
m'occupe d'un grand travail qui doit donner des résultats immenses.
— Quand j'aurai achevé l'étude des progrès de la mécanique américaine,
je verrai si je dois me fixer à New-York ou retourner en France.

— Admettez-vous en principe l'idée d'installer des ateliers en Amé-
rique ? — fit vivement James Mortimer, cfäignant de voir un concurrent
redoutable dans ce Français dont à première vue il reconnaissait le mérite.

— Pourquoi non, le cas échéant 7...

— Il s'agirait alors d'exploiter uné invention nouvelle?

— Oui. — Une invention qui n’a aucun rapport avec les machines à
coudre. C’est une machine à guillocher.

Jacques, instruit par son entretien avec Ovide Soliveau, venait de
frapper un coup décisif.

En entendant parler de machine à guillockier, James Mortimer tres-
saillit visiblement,

Le faux Paul Harmant espéra qu’il allait se livrer, mais il n’en fut rien.
= Ï se tint sur la réserve.

— Moi aussi, — dit-il d’un air d’indifférencé, — je me suis occupé de
cela.:. — Mais il n'y a pas à faire mieux que les Génevois… — Leurs

machines sont parfaites. |

— Pour’ guillocher les surfaces planes, assurément... — répliqua
Jacques. — Mais ceciest le poni-äux-ânes... — Il faut progresser.

. Américain sentit une sueur froide moriiler ses tempes. |

— Aurait-il eu la même idée que moi? — pensa-t-il; puis il ajouta tout
haut : — Croyez-vous donc qu'il soit possiblé d'obtenir une machine
capable de guillocher les talons renversés, les courbes ?

— J'en suis sûr! |

Mortimer pâlit.

_— Vous avez trouvé cela ?.…. — fit- il d’une voix agitée.

— J'ai trouvé, —- répondit froidement Jacques, laissant tomber à une à ‘
une ses paroles. — Mes. plans sont tracés, mes épures sont achèvées,
ainsi que les dessins des moules à faire, pour envoyer à là fonderie, à la
forge et à l’étau, et, comme j'avais l'honneur de vous le diré tout à l'heute,

je verrai ai je dois me fixer à New-York pour y établir cette “mächine et
d’autres dont j'ai les projets en tête.

 

 

à TR TE Tee D rap =rmerenanerd e
