HA PORTEUSE DE PAIN 143

ER a ho To sort D grd A 2 à nd ne ee et mpinee pe ce RÉ tan

— ]] faudra bien que vous en. guérissiez cependant. quand je vous
aurai dit quelle est celle que vous songez à prendre pour femme... |

— J'attends que vous me le disiez. ;

— Lucie est la fille de Jeanne Fortier, l'assassin de votre père et,
comme vous refuseriez sans doute de me croire sur parole, je vais vous
en fournir la preuve irrécusable…

Un cri sourd s’échappa du gosier contracté de Lucien.

Le jeune homme se laissa tomber sur une chaise, les yeux hagards,
tandis qu'un tremblement convulsif secouait tout son corps.

Au moment où cette scène se passait à Courbevoie, dans le cabinet de
l'industriel, un conpé de maître s’arrêlait devant la maison qu'habitait
Lucie, quai Bourbon, numéro 5.

Mary descendit de celte voiture, s’engagea sous la voûte, traversa la
cour et, s'adressont à la concierge, lui demanda :

— Mis Lucie est-elle chez elle?

La jeune fille reçut une réponse affirmative, gravit l'escalier et vint
frapper à la porte de louvrière.

Celle-ci travaillait, comme toujours.

Elle déposa sur une table à ouvrage le morceau d’étofe qu’elle
tenait, quitta son siège et alla ouvrir. |

En voyant Mary, dont elle n’avait point oublié les paroles blessantes,
elle recula avec surprise, presque avec crainte.
 — Vous... mademoiselle. vous, chez moi! -— halbutia-t-elle.

. Mary fit deux pas en avant. |

Elle semblait calme, mais résolue.

Lucie reprit, pour se donner une contenance :

— Vous venez voir, sans doute, si j'ai terminé vos costumes?

La visiteuse secoua la tête.

— Non, — fit-elle ensuite, -— je viens causer avec vous d’une chose
très grave.

— Une chose très gravel... — répéta l’ouvrière qui sentait son inquié«
tude redoubler.

— Oui.r. Voulez-vous me permettre de m’asscoir?….

— Oh! pardonnez-moi, mademoiselle! — s'écria la jeune fille en pré-
sentant une chaise à Mary, — l’étonnement me faisait oublier les plus
simples convenances... Vous devezle comprendre...

— Je le comprends, en effet, et je l'excuse.…

La fille du millionnaire s’assit, puis, regardant én face l’ouvrière, entama
brusqnement. entretien par ces mots :

. — Vous m'avez dit que vous étiez orpheline?
 — Oui, mademoiselie…

 
