740 = LA PORTEUSE DE PAIN

 

inspire m1 fille, la reconnaissance que vous éprouvez pour elle, suffiront
d'abord; ‘puis l'amour viendra, comme il est venu chez moi quand j'ai
épousé la mère de Maryl... N'hésitez plus... — Sauvez mon enfant!!

— Je n'hésite pas, monsieur, — répondit Lucien d’une voix grave; —
hésiter serait une trahison envers celle que j'aime... — Je souffre de vous
faire souffrir, et c’est le cœur brisé que je dois refuser et que je
refuse.

Paul Harmant fit un geste où la colère se mélait à la douleur.

Lucien poursuivit ;

— Tout à l'heure vous me parliez de vous. — Eh bien ! vous l’honnête
homme, vous dont la loyauté est proverbiale dans le monde entier, si vous
aviez aimé jadis une enfant pauvre, si vous lui aviez juré qu’elle serait votre
femme, auriez-vous été parjure, auriez-vous trahi vos serments, auriez-
vous enfin accepté de James Mortimer la main de sa fille, faisant passer
votre ambition avant votre amour?... — Répondez!]

— Eh! que voulez-vous que je vous réponde ? — s’écria le millionnaire
avec une sorte d’affolement. — Je ne sais qu’une chose, c’est qu'ici-bas
ma fille est tout pour moi, et que ma fille va mourir si vous persistez! —
Le passé ne compte plus... Le reste du monde n'existe pas.

— Calmez-vous, monsieur, je vous en supplie!

— Me calmer, le puis-je? — L’existence de mon enfant est en jeu et
vous voulez que je sois calme! — Ah! vous êtes sans pitié! Eh bien, je
n'hésite plus! — Je sauverai Mary par vous et malgré vous!

— Mais comprenez done, — fit Lucien, — que si j’acceptais l'union que
vous me proposez, ce serait le remords de toute ma vie!

— Le remords? — répéta Jacques Garaud. — Comment?

_— En sauvant Mie Mary, je tuerais celle que j'aime.

— Eh! — répliqua l'industriel, paraissant céder à un entraînement
irrésistible, — celle que vous aimez est indigne de vous!

Lucien devint pâle!

— Indigne de moi! — fit-il d’une voix qui sifflait entre ses dents ser-
rées. — Ah! ne me répétez pas cela, monsieur, sinon je croirais que
l'amour paternel vous fait perdre la raison!

. — Il est heureux que je ne l’aie pas perdue, pour vous sauver... pous
sauver votre honneur!

— Qui le met en péril£

— Le mariage résolu par vous!

— Mensonge ténébreux!

— Vérité rayonnante, au contraire! — Mon amour pour ma fille m'a

donné le courage de fouiller la nuit du passé. — Vous me remereieres bien-
tôt d'en avoir fait jaillir La lumière. |

at VE
