 

AT re PR A SAR D nec 0

478 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

- éclatèrent. — Ne cherche pas à me convaincre par des raisonnements inu-

tiles... — Rien au monde ne peut arracher de mon cœur un amour qui

désormais fait partie de mon existence! — Et d’ailleurs pourquoi donc

serait-il insensé, cet amour? — Lucien Labroue est pauvre, et nous

sommes riches, c’est vrai. Mais qu'importe cela? — Lucien Labroue est
de naissance obscure, mais est-ce que nous appartenons à la noblesse,
nous ? — Est-ce que je tiens à devenir noble? Est-ce que je vendrais mon
cœur pour un titre ?... — Ah! si je me sentais capable d'une telle bassesse,
comme je me mépriserais! — Lucien a le talent, le courage, la volonté,
par conséquent l'avenir... — Je l'aime! N’eût-il rien de tout cela, je
l’aimerais encore... — Père, tu ne veux pas que je te quitte. — Eh bien,
avec Lucien devenu ton associé, je resterais sans cesse auprès de toi. —
Cela te constituerait plus encore qu'aujourd'hui un intérieur, une famille.
Tu serais aimé par Lucien comme tu l'es par moi... tu aurais deux enfants
au lieu d’un, voilà tout... Est-ce que ce ne serait pas bon ?..

Jacques Garaud gardait le silence.

— Père, m’aimes-tu? — reprit la jeune fille.

. — Si je t'aime, mon enfant adorée! ! — Tu demandes si je t'aime!

Et l'assassin de Jules Labroue pressa Mary contre son cœur avec une
effusion de paternelle tendresse.

— Alors, père, tu ne voudrais point me voir mourir ?...

— Mourir, toi! Je donnerais ma vie pour sauver la tienne.

— Il ne s’agit pas de donner ta vie, mais seulement d'accepter Lucien
pour fils... — Si tu veux bien, je suis sûre que ma santé va renaître.
Si tu refuses.…. ah! père, c’est toi qui m’auras tuée... — Refuses-tu ?

Paul Harmant prit sa tête entre ses deux mains.

Il lui semblait que son crâne allait éclater. |

— Mon Dieu! mon Dieu! — bégaya-t-il, — que tu me fais souffrir!…

— Souffrir? — répéta Mary haletante. — Pourquoi souffrir? — Ce
que j'attends de toi, ce que je te supplie de m’accorder est si simple.

— Ma fille bien-aimée, mon enfant chérie, ne me demande pas cela.
— Pourquoi?

— Lucien Labroue ne peut être ton mari...

— Je n’en veux cependant point d'autre que lui... je n’en accepterai
jamais d’autre..

— Tu oublieras…

L’ "enfant porta la main à: son cœur, et d’une voix faible comme un souffle
prononça ces mots : |

— Je n’oublierai pas, je mourrail

“Et, glissant en arrière, elle s’abattit sur le dossier de son siège,
évanouie.
