 

LA PORTÉUSE DE PAIN

 

 

ee  —

— La semaine prochaine, mon ami... |

— Prévieus-moi la veille afin de me trouver à l'atelier.

— C'est convenu... Mon petit cheval fait-il bon effet?

— Tu verras cela. je veux te laisser le plaisir de la surprise...

À ‘partir de ce moment l'entretien roula sur la peinture et sur les
artistes.

Le déjeuner s'acheva gaiement.

Lucien n’oubliait pas qu'il avait promis à sa fiancée de revenir le plus
sôt possible ; aussi demanda-t-il à Georges la permission de le quitter de
bonne beure et prit-il le chemin du quai Bourbon.

VII

Lucie attendait, en compagnie de maman Lison, devenue son insépa-
rable.

Jeanne trouvait le moyen de se rendre utile de mille manières à lajeune
fille. :

Elle nettoyait avec un soin minutieux les deux pièces du petit loge-
ment, faisait les commissions, et Lucie, déchargée de ces soucis, pouvait
donner tout son temps au travail.

L’ouvrière commençait à éprouver pour sa voisine une amitié filiale.

Les manifestations de cette amitié mettaient souvent des larmes dans
les yeux de la pauvre mère, qui se figurait par instants retrouver en Lucie
sa fille. -

Lorsqu'elle vit Lucien Labroue franchir le seuil de la chambre, elle
voulut se retirer par discrétion.

— Restez donc, bonne maman, — lui dit le nouveau venu, — c’est jour
de fêté aujourd’hui pour ma chère Lucie, et vous en prendrez votre
part... |

Jeanne ne demandait qu’à rester.

— Ah! vous êtes bon, monsieur Lucien! — fit-elle avec émotion. —
Vous l’aimez bien, notre chère demoiselle; mais je l'aime autant que vous!
— Ne la quitter jamais, voilà ce que je voudrais!

— Cela viendra peut-être.

— Comment?…
— De la façon du monde la plus simple... — Lorsque nous serons

mariés Lucie aura un appartement qu’il faudra soigneusement entretenir.
— Si vous voulez nous suivre, vous vous chargerez-de cet entretien.
