HSE

Fe

LA PORTEUSE DE PAIN | 1047

 

 

rasser définitivement de Jeanne Fortier! — se dit Ovide resté seul. — Be
cette façon, mon cher cousin Paul Harmant ne saura même pas qu’elle est
sortie saine et sauve de l'accident de la rue Gît-le-Cœur…

Après ce court monologue, 1l retourna chez lu.

Le lendemain matin. il se rendit de bonne heure au {endez-vous des
boulangers, où on lui servit son preimier repas.

Le Tourangeau et le Lyonnais, en costume de travail, c’est-à-dire bras
et jambes nus, car ils n'avaient point encore fini leur service à leurs bou-
langeries respectives, vinrent manger une soupe et boire le vin blanc.

En voyant Ovide, ils poussèrent une exclamation joyeuse, 2 accoururent
lui serrer les mains et s’attablèrent à côté de lui.

— Un zauzibar! — commande le Tourangeau.

— Non, — dit Ovide. — Demain, si vous voulez, on jouera la consom-
mation. Mais ce matin c’est moi qui paye le vin blane.

Séance tenante il fit monter six bouteilles et invita plusieurs compa-
gnons.

On le connaissait déjà, on constatait de visu ses bons rapports avec Île
Lyonnais et le Tourangeau, personne ne fit de façon pour accepter.

Tout à coup Jeanne Fortier entra.

Le Lyonnais l'aperçut.

— Parici, maman Lison, — lui eria-t-il. — Qn vous offre un verre de
chablis.

Non seulement Ovide ne sourcilla point, mais il ajouta :

— Arrivez... arrivez, la mère, et soyez la bienvenue... C’est moi qui
régale... — Marianne, donnez un verre blanc.

La porteuse de pain s'était approchée

Elle regarda le Dijonnais.

— de ne vous connais pas... — dit-elle.
— C'est un nouveau compagnon... un bon garçon de la boulange... un
camarade qui paye sa bienvenue... — répliqua le Lyonnais.

— Et quand il n’y en aura plus, il y en aura encore!t — reprit Ovide,
— Marianne, quatre autres bouteilles.

La servante obéit.

Soliveau remplit les verres.

Jeanne Fortier heurta le sien contre celui du misérable qui avait voulu
l'assassiner, et qui complotait en ce moment un nouveau crime dont
la rendrait victime.

La pauvre femme prit ensuite une tasse de café au lait, tendit la main
à Ovide et se retira.

— Bien sûr que vous êtes du banquet? — demanda le Teurangeau. €
— En l'honneur de maman Lison? — Oui, j'en suis. — On m’a raconté
