1056 . LA PORTEUSE DE PAIN

 

-— Jeanne Fortier{! — s’écrièrent les deux agents surpris.

— Oui.
— Est-ce que ce serait Lise Perrin?..
— Peut-être. — Quoi qu'il en soit, pendant le repas, un incident se

produira qui forcera l'évadée à se trahir.

— Quel incident, monsieur?

— Je l’ignore... je sais seulement qu'il aura lieu... — A vous d'en tirer
parti. — Vous trouverez tous deux moyen de vous introduire au- Aendez-
vous des boulangers, ce qui ne doit pas être difficile puisque l'établissement
est public... — Là vous observerez, en attendant que l'incident annoncé
se produise... — Lorsque vous serez convaincus que Lise Perrin, ou toute
autre, est bien Jeanne Fortier, vous agirez. — C’est compris?

— Oui, monsieur.

— Vous n'avez pas | besoin de mandat d'amener, puisqu'il s'agit, non
d'arrêter une criminelle, mais de reprendre une fugitive... — Les pouvoirs
dont vous êtes munis suffisent. — Allez et, cette fois, méritez des éloges.

— Nous tâcherons, monsieur.

Les deux agents sortirent du cabinet.

Brichard regarda sa montre. sd

Les aiguilles indiquaient seulement dix heures.

—,Deux heures devant nous, — fit-il, -— nous avons plus de temps
qu’il ne nous en faut pour tirer nos plans. ‘

— Point n’est besoin de tirer des plans, — répliqua Montel. — Comme
le patron le disait tout à l'heure. le Rendez-vous des boulangers est un débit
de vin-restaurant, par conséquent un établissement publie... — Quoiqu'il
y ait un banquet aujourd'hui, on ne peut pas refuser de nous y servir à
déjeuner. — Nous y déjeunerons donc... :

— D'accord. — Mais si on nous met dans une autre salle que celle où
aura lieu le bañquet, nous serons bien avancés...

.— In y a que deux salles communiquant l'une avec l’autre ; je connais
la maison.

— Dans ce cas, tout va bien. | :

— ]l faut changer de costume et nous habiller en ouvriers, — je rentre
chez moi, fais-en de même...

. — Où nous retrouverons-nous? :
— Devant l’Institut.
. = À quelle heure?

— À midi moins dix...

— Convenu.…

: . Les deux policiers se séparèrent et tirèrent chacun de son côté.
