 

LA PORTEUSE DE PAIN 143

avec son fils Georges, -- par pitié, du secours, pour moi et pour mon
enfant |. |

Vrès émue, très attendrie, Brigitte prit 1à jeune veuve par la taille et |
voulut l'aider à se relever.

Jeanne fit un effort, parvint à se soulever à demi, mais ses forces la
trahirent ; elle faillit tomber à [a renverse.
— Monsieur le curé, — eria Brigitte, — venez ici, s’il vous plaît, venez
vite !.. |

Ac cet appel, l'abbé Laugier et Étienne se levèrent précipitamment et
accoururent. |

-— Qu’y a-t-il donc, Brigitte? — demanda le prêtre.

— Une jeune femme qui a besoin de secours et qui est en train de
s'évanouir….. |

— Petite maman, où as-tu mal ?... — criait Georges en embrassant les
joues pâles de sa mère.

— Cette pauvre femme et son enfant se meurent de fatigue !... — dis
Étienne en soutenant Jeanne.

— Êt peut-être de faim... -— à] outa le curé.

XXV

Brigitte avait pris dans ses bras le petit Georges.

Me Darier, intriguée par les exelamations que nous avons reproduites, .
accourut à son tour. |

_— Clarisse, ma chère sœur, — lui dit le prêtre, — deux tasses de
bouillon pour ces pauvres créatures, bien vite, je t’en prie, et une bou-
teille de vieux vin de Bordeaux. — La mère et le bébé tombent d’épuise-
ment... — Brigitte les servira au grand air, sous les marronniers.

Brigitte suivit M°° Darier, après avoir assis l'enfant sur un banc.

Étienne et l'abbé soutinrent Jeanne, qui put se traîner jusqu auprès de
son fils.

Quelques curieux s'étaient arrêtés devant la grille du presbytère et
avaient assisté à l’accueil fait aux fugitifs. |

— Quel brave homme, tout de même !! — disait un paysan. — Pour
donner son argent aux malheureux, et pour soulager ceux qui souffrent,
il est toujours prêt... -— Foi de Mathieu, je ne connais pas son pareil !..

Jeanne était tombée sur le banc, près de Georges, et plus _qué jamais
semblait défaillant,
