 

260 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

directeur; mais aucune preuve officielle à l'appui de cette mort ne m l'ayant
été donnée, le doute est permis. -

« Je vous serai très reconnaissant, monsieur, si vous voulez bien me
renseigner à ce sujet et, dans le cas où Paul Harmant serait vraiment mort,
m'adresser son âcte mortuaire dûment légalisé.

« Ci-joint un billet de cent francs pour payer les frais qu'occasionne-
ront les recherches et la levée de l'acte. — Si ces frais n’atteignent pas le
. chiffre de vingt dollars, je vous prie de vouloir bien accepter la différence
pour la caisse de secours de votre maison.

« Âgréez, monsieur, l'assurance de ma haute considération.

« Ovine SOLIVEAU

« Deuxième avenue, n° 55. — New-York. »

Ovide relut la lettre, la mit sous enveloppe, écrivit l'adresse et se diri-
gea vers un bureau de poste où il la jeta dans la boîte.

Au bout d’un mois, presque jour pour jour, il recevait l'acte de décès

de Paul Harmant, mort à l'hôpital de Genève, d'une phtisie galopante, le
15 avril 4856.

— Maintenant, — dit Ovide d’une voix moqueuse, — maintenant
Jacques Garaud, mon bon ami, je te tiens! — Il faudra marcher droit.
*
# +

 Unintervalle de neuf ans s’était écoulé depuis les derniers incidents
que nous venons de mettre sous les yeux de nos lecteurs.

On était en 1870, — l’année terrible.

Le 5 novembre, à onze heures du matin, un convoi funèbre sortait de
la cure de Chevry et se dirigeait vers la petite église du village.

En tête marchait le bon curé Laugier, les paupières’ rougies, les yeux
pleins de larmes; — d'une voix tremblante il chantait les versets du De
profundis.

Une foule compacte suivait les porteurs d’une bière recouverte d’un
drap noir coupé par une croix blanche.

Entre le cercueil et la foule se trouvaient, isolées, deux personnes,

un homme de trente-cinq ans environ, et un jeune homme de quatorze ans
portant un uniforme de collégien.

L'un était le peintre Étienne Castel. .

L'autre, le fils adoptif de M Darier, — Georges Fortier, devenu
Georges Darier.

Le convoi était celui de la mère adoptive du fils de la condamnée.
