LA PORTEUSE DE PAIN 1187

 

LXVIT

Ces paroles rassurèrent Le faux Paul Harmant.

Étienne Castel pouvait avoir en effet besoin de lui.

Il avança des sièges aux visiteurs.

— Veuillez vous asseoir, messieurs... — dit-il. — Et vous, mon cher
artiste, pardonnez-moi la froideur de mon accueil... — Vous en avez com-
pris le motif... — Depuis ce matin je suis en effet très souffrant...

— État nerveux résultant de lalourdeur de l’atmosphère...— fit Étienne
Castel. — Le temps est à l'orage... Cela passera. ‘

— Je me sens déjà beaucoup mieux... — Veuillez donc m’apprendre
le motif de votre visite.

En disant ce qui précède, le millionnaire jetait à la dérobée un eoup
d'œil vers le cabinet dans lequel il avait poussé Jeanne.

— Je vais vous l’apprendre... — fit Étienne.

— Parlez, je vous en prie!

— N’avez-vous pas été, pendant deux années consécutives, élève de
l'École des arts et métiers de Châlons? — commença l'artiste.

— Oui, sans doute.

— Vous y avez fait de brillantes études, paraît-il, et vous en êtes surti
avec un numéro exceptionnel...

— C'est exact.

— En sortant de l’école vous avez voyagé beaucoup.

— Beaucoup, en effet. J'ai parcouru l'Allemagne, la Hollande, la Bel-
gique et l'Italie.

— N’êtes-vous pas allé en Suisse?
— En Suisse également... — répondit Jacques Garaud, en jetant un

coup d’œil inquiet et soupçonneux sur le visage de son interlocuteur.
_GCe visage était calme et souriant.

Le millionnaïre n’y vit rien de suspect; — néanmoins il se tint sur
ses gardes.
— En Suisse, — continua l'artiste, — vous êtes resté longtemps?.…

— Quinze ou seize mois, je crois... — Je ñe me souviens pas au juste...
[1 y a si longtemps de cela.
