LA PORTEUSE DE PAIN 915

 

— de n'ai nullement, d’ailleurs, la prétention d’être infaillible, et je crois
que la perfection même est perfectible.…

— Je ne veux point parler du mécanisme... il est irréprochable... — Je
reproche à vos machines leurstrépidations violentes et bruyantes, fatiguant.

ceux qui les font mouvoir et ceux qui les entendent.

— Vous voudriez obtenir le silence de la machine?

— Oui. :

— Voilà cinq ans que je le cherche inutilement.

— Vous avez mal cherché.

— L'avez-vous trouvé, vous ?

: — Peut-être...

— En théorie? Es

— Qui, mais j'ai la certitude — vous entendez, la certitude ! — qu’il est
facile de passer de la théorie à la pratique.

— Est-il imdiscret de vous demander comment?

— Nullement; — je suis trop heureux de causer avec vous de l’une de
vos créations les plus réussies, et d'attirer votre attention sur un point qui
vous parait difficile et qui me semble à moi la chose du monde la plus
simple.

— La plus sample! — répéta Mortimer.

— Mon Dieu, oui!

— Expliquez-vous, je vous en prie!

— Je vais le faire, — un petit croquis vaudra mieux que la plus longue
explication... :

1

 

Et le faux Paul Harmant, tirant de sa poche son agenda, l’ouvrit et se

mit à dessiner rapidement, sous toutes ses faces, la machine à coudre
perfectionnée de James Mortimer.

Ce dernier regardait avec étonnement.

Le coup de crayon du faux Paui Harmant lui semblait d’une merveilleuse
habileté.

Le banquier Richard Davidson et Noémi, qui s'étaient rapprochés des
causeurs, admiraient, ainsi que Mortimer, la dextérité du Français.

— Voici bien exactement le plan du mécanisme de votre rnachine,
n'est-ce pas ? — demanda Jacques:

— Qui, monsieur, très exactement.

… Alors, suivez bien mon raisonnement, je vous prie.

Et Jacques, avec une facilité et une clarté d’élocution dues à son indis-
eutable talent de mécanicien pratique, démontra qu’il suffisait d'introduire

dans le mécanisme en question quelques légers changements pour obvier
aux défectuosités de la machine à coudre.

 

nn dun Dee ts eme le
