  
 

LA PGRTEUSE DK PAIN 219

==

 

Les larmes de Jeanne coulèrent de nouveau et plus abondantes en-
core

Où n était aux mauvais jours du commencement de l’année 1871.

La guerre civile, succédant à la guerre étrangère, amenait les incen-
dies de Paris et l'assassinat des otages.

Ce fut seulement au mois de juin que la détenue fut transférée de
Saint-Lazare à Clermont.

Là elle fut placée dans un atelier de couture.

Malgré la rigueur habituelle du règlement il lui fut possible, enfin, de
mettre son projet à exécution.

On lui accorda la permission. d'écrire.

Elle écrivit deux lettres, adressées l'une au curé de Chevry, l’autre à
la nourrice de sa fille, à Joigny, puis elle atiendit la réponse avec une
anxiété ou plutôt une angoisse plus facile à comprendre qu'à décrire.

Frois jours plus lard le directeur de la maison centrale recevait une

lettre de monsieur le curé de Chevry, lui annonçant que son prédéces-

seur était mort et que, personnellement, il ne savait rien des faits aux-
quels la détenue faisait alinsion.

Cette nouvelle communiquée à Jeanne la désespéra, et ce désespoir
grandit encore quand.le jour suivant la lettre même adressée à la nourrice
de Lucie, à Joigny, revint avec cette mention au dos : destinataire in-
connue.

— Ainsi, mes enfants sont perdus pour moi, — s’écria la malheureuse
mère, — et je ne les reverrai jamais.

Après une crise effrayante elle se répondit : |

— de veux les revoir !.. je les reverrai!... — Fallût-il attendre dix

ans, je trouverai bien moyen de m’échapper de cette maison et d'aller à
leur recherche !... — Dieu me les rerdra!..

Ce que disait Jeanne semblait insensé, mais l’ardent désir d'une éva-

sion s’empara de son cerveau et l'obséda sans trêve ni relâche.
S'évader, comment?

Une double muraille d'enceinte entourait la maison centrale.
Entre ces deux murailles hautes de plus de quinze pieds existait un
chemin de ronde dans lequel veillaient jour et nuit des sentinelles.

Près de la porte accédant à la cour dela prison se trouvait un poste de
vingt hommes.

Les habitudes intérieures étaient d’une extrème sévérité.

A cinq heures en été, à sixheures en hiver, les détenues devaient être
debout. : °

Après un quart d'heure de promenade dans le préau, ellés gagnaient
les ateliers pour n’en sortir qu’à onze heures.

 
