034 , LA PORTEUSE DE PAIN

 

Sans paraître tenir compte de l'interruption, Georges continua :

— Si au contraire elle n’est point Jeanne Fortier, mais Lise Perrin, la
brave femme qui s’est prise de pitié et d'affection pour une enfant seule,
souffrante, désolée, non seulement nous ne devons pas blâmer sa démarche,
mais nous devons l’admirer... — Elle prouve un grand cœur! — Vous avez
agi comme votre conscience vous engageait à le faire pour le bonheur de
Mie Mary. Cela ne regarde que vous... Mais ce qui nous regarde tous les
deux, c’est que, n'étant ni l’un ni l’autre des agents de police, nous ne
devons point en faire le métiert

Le millionnaire avaiteu le temps dereprendre son sang-froid.

— Vous avez raison, cent fois raison, mon cher avogat, — répondit-il;
— je n’ai pas été maître de ma colère, vous devez le comprendre, en ayant,
ou, si vousle préférez, en croyant avoir devant moi la misérable créature
qui a tué le père de Lucien Labroue, mon gendre futur.

— de le comprends, mais vous pouviez vons tromper, et voire erreur
causerait à la pauvre Lise Perrin un préjudice irréparable...

— C’est encore vrai, et ceci prouve une fois de plus que la colère est
mauvaise conseillère.

Pour changer le cours de l'entretien, Georges demanda :

. — Comment Mie Mary se porte-t-elle ce matin?.…

— Le mieux du monde... — Cette maudite toux qui l’a prise hier soir
avec persistance, au moment où vous alliez nous quitter, n’est point reve-
nue...

— Je suis heureux de l’appprendre... -— À bientôt le mariage, je sup-
pose...

— Sans doute, mais pas aussi tôt que je l'aurais souhaité...
— Pourquoi donc?

— Îl me manque une pièce indispensable. ….
— Laquelle?

— Ce matin, en classant les papiers relatifs à cette grande affaire, je
me suis aperçu que je n'avais point l'acte de naissance de ma fille, indis-
pensable pour la publication des bans que je voulais faire immédiatement.

— Et vous êtes obligé de le demander à New-Vork?

— Parfaitement... — Ge matin même j'ai envoyé une dépêche à ce sujet

à Davidson, mon ancien banquier... — Il ne perdra pas une minute pour

faire droit à ma requête et m'envoyer la pièce nécessaire, mais cela fera
forcément quelques jours de retard, ce qui d’ailleurs ne nous cmpêchera
pas de signer le contrat d'aujourd'hui en quinze, à moins de circonstances
tout à fait imprévues. — Je sors de chez mon notaire et je lui ai remis le
projet rédigé par vous hier soir.

— Il a dû le trouver jnformef.….
