 

 

 

i
“4
4
4
À
!
j
3
1
à

SAS

aseatin, cmwit 43

Baden

ED a 6 dette"

A dis met Jet

LA PORTEUSE DE PAIN 351

— Pouvez-vous m’apprendre au moins le nom de cet ami de votre pré-
décesseur?

— Je ne lai jamais su...

— Le maire du pays le connaissait peut-être ?

— Îla vingt-septans, le maire... — Ï1 était au collège à cette époque.

— Mais l’ancien maire. celui de 4861?

— Est mort depuis longtemps... Deux autres lui ont succédé depuis.

— La servante de M. le curé Laugier ?

— Avait précédé dans la tombe Île curé et sa sœur.

— Cette sœur était veuve, n'est-ce pas?

— Oui.

— Comment s'appelait son mari?

— Si je l'ai su, ce que je ne crois pas, je l'ai oublié.

— Elle est morte à Chevry?

— Je le crois.

— Alors son nom doit être inscrit sur les registres de l’ ‘église, sur ceux
de la mairie et aussi sur une tombe.

— Il l'était certainement, mais tout a été détruit pendant la guerre. —
On s’est battu ici à plusieurs reprises... la mairie et les trois quarts des
maisons du village ont été brûlées, les registres de l’église mis au pillage
et les pierres tombales brisées par les obus.

— Ainsi, — murmura Jeanne avec désespoir, — je ne saurai rien |!

Toutes les questions de la fugitive avaient fini par éveiller quelque éton-
nement, puis un peu de défiance dans l'esprit du curé.

La violente émotion de Jeanne devenait de minute en minute plus
visible.

— Quel intérêt puissant, quel intérêt personnel vous pousse donc à

connaître ces choses? — demanda le prêtre en soulignant pour ainsi dire.

par l’intonation le mot personnel.
Jeanne tressaillit.

Elle était trop intelligente pour ne pas comprendre qu’elle devenait sus-
pecie. ‘

Interroger de nouveau c'était se comprommettre, livrer sa piste, au cas

où la police, pensant qu’elle tenterait des démarches pour retrouver son

fils, viendrait se renseigner à Des:

— Je ne puis agir ouvertement... — pensa-t-elle. — J'ai déjà trop
parlé... |

Puis, s 'adressant au u prêtre, qui la regardait d’un œil scrutateur, elle
ajouta :

— Je vous l'ai dit, monsieur l'abbé, ce n’est point pour moi que je
questionnais. — L’amie qui m'envoie m’avait suppliée d’insister, afin d’oh-

 
