910 LA PORTEUSE DE PAIN

Puis il ajouta :

— Outre ce contrat, un acte d'association sera signé entre nous, et la
moitié de tous les bénéfices vous appartiendront... — Ne me dites rien...
— Ne cherchez pas à me prouver que j'agis trop grandement avec vous.
— Supposez si vous voulez queje ne songe point à vous, mais uniquement
à ma fille... — Donnez-moi la main, mon cher Lucien, tout est convenu.

Le jeune homme prit machinalement la main du grand industriel et la
trouva froide comme de la glace, mais il ne sougea même pas à s’en étonner.

— En vérité, monsieur, vous faites royalement les choses!! — dit
Étienne Castel..— J'en suis très heureux pour Lucien Labroue, auquel vous
rendez généreusement ce qu'un misérable lui avait arraché en tuant son
père!

Le ci-devant Jacques Garaud, en entendant ces mots devint très pâle,
mais il se pencha brusquement vers Georges qui écrivait toujours, et l'ar-
ste ne put constater sa pâlcur. |

— Voilà qui est terminé, — fit le jeune avocat en déposant sa plume
sur latable, — à moins que vousn'ayez à m'indiquer d’autres dispositions.

— Une seule.

— Laquelle?

— Celle-ci : — Lucien Labroue serait héritier des hiens de sa femme
si celle-ci mourait sans enfants.

—- Inutile d'écrire cette clause, elle résulte forcémentdelacommunauté...
— Maintenant il serait bon, je crois, d'évaluer les terrains d'Alfortville.
— Mettez deux cent mille francs...

— Mais, monsieur, — commença Lucien, — ils ne valent pas.
L’industriel lui coupa la parole.

— Cest écrit! — dit-il, — j'estime ces terrains deux cent mille francs
au moins, et je suis sûr de ne pas me tromper.

Georges Darier posa de nouveau sa plumeetlut à haute et intelligible
voix un projet de contrat très clair et très court, que le plus habile notaire
n'aurait pas désavoué. :

tienne Castel écoutait, tout en examinant à la dérobée la physionomie
du millionnaire, et cette physionomie lui paraissait si calme qu’un revire-
ment inattendu se produisait dans ses idées.

— Décidément il est impossible que je ne me sois point fourvoyé dans
mes suppositions ! — pensait-il. — Si cet homme n'était pas le vrai Paul
Harmant, il n’oscrait agir avec une telle audace, quile perdrait au lieu de
sauver... Cependant, si absurde que ce soit, j'éclaircivai mes doutes.

À partir de ce moment il cessa d'être question d’affaires, et la vauserie
devint généraie.

Vers cnze heures et demie l'artiste donna le signal du départ.

 

 
