 

 

 

- LA PORTEUSE DE PAIN 843

 

 

— À l'instant. — Je serai de retour dans dix minutes...

— Oh!... ne vous pressez pas... — Prenez tout votre temps... — Je
vais aller lire au jardin.

Ovide sortit.

Amanda, un livre à la main; alla s'installer sous un petit bérceau de
verdure adossé à la muraille d'enceinte de la propriété qu'habitait la
sœur du docteur Richard.

L’essayeuse de M°° Augustine n'avait nulle envie de lire.

Elle posa son livre fermé sur ses genoux et s’absorba dans une réverie
profonde.

— Non... non... — pensait-elle, — il ne m’échappera pas... — S'il
l’essayait, je saurais le retrouver... — Lorsque j'aurai la certitude qu’il a
tenté de m'empoisonner et qu’il a voulu tuer Lucie, je me vengerai,
quand bin même la vengeance devrait entraîner ma pertel

En sortant du jardin de la villa des Müriers, Ovide suivit le quai de
Seine pour remonter vers la gare:

Tout en cheminant il réfléchissäit, lui aussi, à la situation.

Ïl aperçut, à quelque distance en avant, le docteur Richard en: compä-
gnie de l’actogénaire avec lequel ïl l'avait déjà vu dans la forêt de Fontai-
nebleau, le jour de son arrivée à Bois-le-Roi.

La femme âgée et les deux jeunes filles complétaient le groupe.

‘René Bose marchait lentement, en s'appuyant sur le bras du docteur
Richard.

Le vieillard était coiffé d'un chapeau de paille à larges bords, que de
temps à autre il retenait de la main gauche pour le garantir des coups de
vent.

En passant à côté des promeneurs, Ovide salua le docteur Richard qui
lui rendit froidement son salut.

René Bosc, par politesse, fit une inclination de tête, tout en regardant

Soliveau. |
— Un de vos clients? — demanda-t-il au médecin.
— Pas le moins du monde... — répondit celui-ei d’un ton dédaigneux.
_ Ovide avait à peine dépassé de quelques pas le petit groupe quand ïül
entendit pousser une exclamation. | |
Il se retourna, vit un chapeau de paille roulant à terre, emporté par une
rafale, le saisit au passage, revint sur ses pas, et le présenta au vieillard
| — Ceci est à vous, monsieur? — fit-il, |
— Vous êtes trop aimable, monsieur, — dit René Bosc, les yeux tou-
jours fixés sur le visage du Dijounais, — et je vous.
H n’acheva point la phrase commencée,
Sa figure s'était altérée brusquement.
