 

LA PORTEUSE DE PAIN 941

 

 

. Messieurs, — dit Paul Harmant, — n'oubliez pas que la signature

du contrat aura lieu ici, d'aujourd'hui en quinze... — Nous comptons sur .

vous pour diner, un diner tout à fait intime, et ensuite aura lieu une

grande soirée. — Je vous enverrai des invitations en blanc pour vos

amis.

Mary tendit la main à Lucien en prononçant tout bas ces mots :

—— À demain, n'est-ce pas? à déjeuner...

… Qui, mademoiselle... -- répondit le jeune homme en prenant la
main de Mary et en la portant à ses lèvres.

Sous ce baiser, Mie [Harmant sentit son cœur bondir.

Le sang afflua violemment à ses joues.

Ses veux devinrent étincelants.

Mais en même témps une toux sèche ébranla sa frêle poitrine et arra-
cha de ses lèvres nn gémissement douloureux.

Étienne, Georges et Lucien la regardèrent avec une compassion pro-
fonde.

Rien n'était plus navrant en eflet que celie jeune fille qui se croyait à
deux pas du bonheur, et qui ne voyait pas entre elle et ce bonheur l’in-
franchissable obstacle, — la mort...

On se sépara.
Paul Harmant, resté seul avec Mary, lui tendit les bras.
— fnfin, tu es heureuse, n'est-ce pas, chère mignonne? — Jni deman-

da-t-1].

. — Oh! oui, père, bien heureuse... — Absolument heureuse... — répon-
dit l'enfant dont la toux faisait trêve depuis quelques secondes. — Ma.joie
est trop grande, trop intense, elle me fait mal... — J'ai besoin d’un peu

de repos.

— Va te reposer, ma chérie... — Le sommeil te calmera... — Les
émotions si vives ne valent rien pour toi... Mais les voilà finies, et le
moment d'un paisible bonheur approche, puisque Lucien sera bientôt ton
mari... — Va, ma mignonne...

Le millionnaire embrassa sa fille et, prenant le brouillon dun contrat
rédigé par Georges Darier, il rentra dans son appartement.

Aussitôt la porte refermée derrière lui, l’expression de son visage
changea comme si le masque dont il était couvert venait de se détacher,

Il se laissa tomber sur un siège.

— Qu'ai-je done à redouter encore et quel nouveau danger me menace ?
— murmura-t-il avec découragement. — An moment où £ucien Labroue
entre dans ma famille; où j’aitué dans son cœur son amour pour Lucie
Fortier et creusé entre elle et lui un abîme infranchissable : à l'heure où
son mariage avec me fille me rend maitre de Jui, pourquoi ce fantôme du
