 

 

 

 

 

4

LA PORTEUSE DE PAIN 955

 

 

Il se fiait à l'étoile de ce dernier, et ii se disait que plus serait lourde la
chaîne du crime qui les unissait, plus il lui serait facile de parler en maitre
et de se faire payer à leur juste valeur les services rendus.

Ovide était un homme de tête et d'action tout à la fois. —[lse plaisait
aux trames bien noires et bien compliquées qui lui rappelaient les mélos
savourés au temps de la jeunesse, du haut des troisièmes galeries de la
Gaîté et de FAmbigu.

Aussitôt rentré chez lui, ii se déshabilla et se mit au lit, non pour dor-
mir, mais pour réfléchir.

— Pas d’assassinat... — disait-il, — je suis de cet avis, maïs il est plus
difficile de préparer et d'amener à bien un accident suffisamment vraisem-
blable, que d’enloncer un couteau entre deux épaules... — Il faut, en outre,
que les circonstances s’y prêtent...

« Si malin que je sois, — et je crois l'être, — j'ai agi avec une déplo-
racle maladresse dans l'affaire de Lucie, puisque j'ai laissé cette grue
d'Amanda me soupconner…

«Il s'agit de montrer aujourd’hui plus de tact et plus de prudence, et
surtout d'agir vite, le péril en la demeure pouvant se déclarer d'un moment
à l’autre.

« Avant toutes choses, il faut connaître le gite de la porteuse de pain...
— Cela, dès demain matin, j'espère le savoir... — Ensuite nous ver-
rons.…..

« Puisque Jeanne Fortier a retrouvé sa fille, c’est au quai Bourbon,
près de Lucie, que j’aitoutes chances de réussir, mais il va falloir se trans-
‘former de la tête aux pieds pour aller dans ce quartier où j'ai déjà rôdé pas
mal, et où, par conséquent, on pourrait me reconnaître... Heureusement
j'ai plus d'un tour dans mon sac, et pour me faire une tête je ne crains
personne...

Ces réflexions et d’autres du même genre tinrent Ovide Soliveau éveillé
pendant une bonne partie de la nuit.
= À trois heures du matin il sauta en bas de son lit, alluma une bougie,

fouilla dans une malle de laquelle il tira un vêtement usé, fané, panné, qui
se composait d’un pantalon de velours à côtes, d’un gilet déchiré et d'une
vieille vareuse rapiécée.

Il revêtit ces loques, endossa par-dessus une mauvaise blouse dont il
retroussa jusqu'aux coudes les manches effilochées, se mit du rouge de
brique sur les joues et du bistre autour des paupières, avachit d'un coup de
crayon gras les coins de sa bouche, se coiffa d’une casquette plate dont il
enfonça :a visière sur ses yeux, mit sous son bras un sac de toile d’assez
grande dimension, prit une petite canne flexible, en coupa la tête däns
laquelle il enfonça fort adroitement un clou à crochet, pour la transformer
