 

 

 

LA PORTEUSE DE PAIN 1133
mm

une boîte d’aliumettes-bougies, en enflamma une et commença son explo-
ration intérieure.

Tout d'abord il franchit le seuil d'une pièce où se trouvaient des
malles cadenassées et ficelées.

Un bougeoir était posé sur un meuble ; il en alluma la bougie.

— Le gredin s’apprêtait à filer, cela saute aux yeux!! — murmura-t-il
en examinant les caisses, dont plusieurs portaient en gros caractères ces
mots : ETATS-UNIS —BUENOS-AYRES. — Îl n’y avait pas de temps à perdre!l
— Pourvu que je n’aie point à visiter tout cela pour y découvrir les
paperasses! ! — Commençons par les meubles.

Les clefs se trouvaient aux serrures de tous les tiroirs.

Le premier que Raoul ouvritne contenait que des objets sans impor-
tance pour lui.

1] en fut de même d’un second, puis d’un troisième.
Le jeune homme passa dans une autre pièce où tout d’abord un
secrétaire frappa ses yeux.

— Qu je me trompe fort, — pensa-t-il, — ou ce que je cherche est là
dedans.

Le secrétaire était fermé à clef.

Pour la seconde fois Raoul se servit de sa pince, et le panneau du
meuble céda plus facilement encore que n'avait cédé la porte du pa-
villon.

Ce qui s’offrit à sa vue tout d’abord fut une certaine quantité de billets
de banque et de rouleaux d’or.

— Fichtre! il était à son aise, le monsieur! — se dit Duchemin. —
C'est Paul Harmant qui devait financer!
qu'il me faut: |

Il ouvrit un des tiroirs.

— Mais ce n’est point cela

Un portefeuille et deux liasses de papiers attirèrent son attention.

Raoul examina vivement le contenu du portefeuille, et du premier
coup d'œil il aperçut les deux traites enrichies par lui de la fausse signa-
ture de son oncle.

— Enfin ! enfin! ! — murmura-t-il avec un soupir d’allégement.

À ces lettres de change était annexée la reconnaissance écrite par
Amanda et remise à Mme Delion, la modiste de Joigny.

Il s'empara de cette reconnaissance, heureux de soustraire la jeune
femme à l'épée de Damoclès suspendue sur sa tête.

Un troisième papier, portant le timbre de la République felvétique,
attira son attention.

11 le parcourut et poussa une exelamation de triomphe
C'était un acte de décès.
