LA PORTEUSE DE PAIN . A7

 

Quelques minutes s’écoulèrent, puis le garçon de bureau reparut, appor-
ant un volumineux registre qu’il “plaça sur le bureau devant le directeur.

Celui-ci l'ouvrit. :

Chaque page contenait la copie d’un procès-verbal de dépôt d'enfant.

Le directeur chercha la date inscrite sur le procès-verbal de Joigny.

— Arrivé à cette date, il s'arrêta.

— Voici ce qui vous intéresse, monsieur, — dit-il. — La petite fille
pportée le 6 avril 1862 a été inscrite sous le numéro matricule 9. NS

Ovide sut maitriser sa joie. CET

 

Jacques Garaud n'avait pas été induit en erreur par une ressemblance
ortuite… Ste
Lucie, l'ouvrière de Me Augustine; Lucie, la rivale de Mary Harmant; FRE
Lucie, la fiancée de Lucien Labroue, était bien la fille de Jeanne Fortier
la condamnée, de Jeanne Fortier, l’évadée de Clermont. | oo UE.
Tout ce qu'on pouvait lui apprendre après cela ne l’intéressait plus. Ci
Au dos du procès-verbal apporté par le visiteur le directeur inscrivit er
le numéro matricule du registre, l'adresse de l'endroit où la jeune fille Li
avait été mise en apprentissage, l'adresse du logement qu'elle occupait ee
lors de sa majorité, quai Bourbon, numéro 9, et il signa. CU
— Maintenant, monsieur, — dit-il ensuite, — il y a une formalité à
remplir. ie
— Laquelle? | QU

 

 

— C'est de faire viser ma signature par le directeur de l’Assistance
publique.

 

— Ce qui veut dire, sans doute, que je ne puis emporter cette pièce
aujourd’hui, et qu’il fautattendre l’accomplissement de la formalité en ques-
tion?

— Oui, monsieur, mais ce retard sera de courte durée. Demain, dans
_a journée, nous serons en règle...

— Je me présenterai donc demain... — À quelle heure, je vous prie?

— Vers les deux heures. te tes

Ovide salua et sortit. CU

 

 

Peu lui importait d'attendre une journée pour avoir en sa possession la oo
preuve authentique que Lucie était la fille de Jeanne Fortier, lévadée de
Clermont. Loti
Vingt-quatre heures de plus ou de moins n’avaient pour lui aucune _ ré
importance. — Il savait. — C'était le point capital. | ini
A cinq heures du soir Paul Harmant vint le trouver, avenue de Clichy, | 2. i Fe.
et il lui fit part de sa découverte.

— Enfin!! — s’écria le millionnaire. — Nous verrons si Lucien Labroue
songe encore à épouser cette fille!
