   

CEE SSP RE ET

342 LA PORTEUSE DE PAIN

| en position de vous être pécuniairement utiles... — Pourquoi ne vous
adressez-vous pas à eux?
: — Mendier!! — fit Lucien avec amertume.

_— Quel mot venez-vous de prononcer, mon amil — Demander les

. moyens d'attendre du travail, est-ce solliciter une aumône ? — Me connais-
sez-vous donc assez mal pour me croire capable de vous pousser à une
démarche humiliante ? _ .

— Eh! ma pauvre Lucie, je les ai vus, ces amis. - dont vous parlez\

— Eh'bien? |

— ]ls m'ont accueilli avec une gracieuseté banale, jusqu’au moment où.
ils ont compris que j'avais besoin d'eux... Puis sont venus les faux-fuyants
et les fins de non-recevoir... — Je me suis éloigné la tête basse et le cœur
meurtri. -

! | — Tous ont été ainsi?

\i | — Tous. | :

— Même ce jeune homme pour qui vous éprouviez une affection parti-
culière et dont vous vantiez les qualités hors ligne?.…
‘— NE Darier, mon camarade d'enfance. mon inséparable du col-

lège Henri [V..

— L'avez-vous vu, celui-là?

— Non.

— Pourquoi?….

— Je ne sais où il demeure. — Nous ne nous sommes 5 point rencontrés
depuis six ans...

— Habite-t-il Paris?

— Je l’ignore.

— Quelle est sa carrière ?.…

— fl faisait son droit... — Il se destinait au barreau... -

— S'il est avocat, il doit être facile de le trouver. |

— Sans doute... — Mais à quoi bon? — Ne sera-t-il point: comme les
autres? — Si je le retrouve, n emporterai-je pas de notre.entrevue une
désillusion, une déception nouvelle ?..

—. Qui sait si son cœur n’est pas resté pour vous ce qu s'il était jadis ?

— Ün pressentiment m’avertit que vous avez en lui un ami véritable... Qui

sait s’il ressemble aux autres? Pour l'amour de moi, Lucien, cherchez-le.. ‘

— Vous le voulez? |
— Je vous en prie!

— Eh bien! chère Lucie, votre volonté sera faite...
— Bientôt ? |

— Dès aujourd'hui.

— Et vous ne perdrez plus courage ?

 

 

 
