1022 LA PORTEUSE DE FAIN

 

- - Je n’en sais rien, monsieur... — Je l’a: aperçu, voilà tout.

— Dans quel endroit se trouve-t-11?

— Dans la grand salle où il déjeune.

— Descends, — dit Amanda à Raoul, — regarde sans être vu et assure-
toi si tü connais cet homme...

— J'y vais.
Raoul se leva, poussé en même temps par la curiosité et par la peur.
— Îl est à la table placée tout à côté du comptoir... — reprit la ser-

vante en sortant.

Duchemin descendit sans bruit, arriva au bas de l'escalier, près de la
porte vitrée de la grande salle, et chercha du regard la table indiquée par
Madeline.

Aucune erreur n’était possible d’ailleurs. f’artiste seul portant un ruban
rouge à la boutonnière.

Raoul examina pendant quelques secondes Étienne Castel avec atten-
tion, puis il remonta.

— Eh bien? — lui demanda M'° Amanda qui tremblait malgré elle. —
Le connais-tu?

— Non, je ne le connais pas... — répondii-il, — mais je suis sûr qu'il
n’est point ce que je croyais... ce que je craignais…

— Quoi donc? |

— Un homme de police, — fit Raoul en baïissant la voix. .

— Moi aussi, je craignais cela, — balbutia l’essayeuse; — me voilà
rassurée...

La servante rentra, et demanda à son tour :

— Le connaissez-vous, monsieur, ce monsieur?

Et sur la réponse négative du jeune homme elle ajouta :

— S'il sait que vous êtes là, et s’il témoigne l'intention de vous voir,
que faudra-t-il lui dire?

Raoul hésitait.

— Parbleu! il ne nous mangera pas! — dit tout à coup Amanda ren-

trant en possession de son aplomb habituel. — Vous le ferez monter car-
rément, Madeline..

— Bien, mademoiselle.

Le déjeuner continua.

Un coup de sonnette appela la servante au comptoir, où la maîtresse
de l'hôtel lui posa cette question :

— M. Duchemin a-t-il fini de déjeuner?

— Oui, madame... — Je vais servir le café dans le cabinet...

— Ah! bien, prévenez-le qu’il y a ici, dans la grande salle, une personne,
un monsieur, qui désirerait lui parler. :
