 

‘LA PORTEUSE DE PAIN 4439

 

 

faut que je le voie, que je lui remette aujourd’hui même l'acte mortuaire
du vrai Paul Harmant! — Ah! je ferai preuve de courage et d'énergie! —
de sortirai d’icil

Et il entr'ouvrit sans bruit la portière du fiacre.

En ce moment deux sergents de ville entrèrent dans la cour.

Raoul se baissa vivement en ramenant à lui la portière.

L'un des sergents de ville, s’adressant aux laveurs de voitures,
demanda :

— Ÿ a-t-il longtemps que votre porte est ouverte?

Un palefrenier répondit :

— Depuis quatre heures et demie, et voilà qu'il en est six...

— Vous n'avez rien vu ni entendu, cette nuit ou ce matin, qui ait attiré
votre attention ?.…

— Ma foi, non... — Est-ce qu'il y a quelque chose? — Est-ce qu'on
a commis un crime dans notre quartier?

— Cest tout une histoire...

— Racontez-nous-la.

— Ça serait trop long... Maïs depuis une heure du matin celui qu'on a
cherche a eu le temps de jouer la fille de Pair... — On avait négligé de
surveiller la ruelle de ce côté. — Enfin, vous n'avez rien vu?

— Ni vu, ni entendu... Rien de rien.

— Bah! le gredin nous échappe cette fois-ci, mais on le repincera..
— Un peu plus tôt ou un peu plus tard on les repince toujours.

Et les deux sergents de ville sortirent de la cour.

L'un des laveurs se dirigea vers le hangar pour prendre une autre voi-
ture.

I] tira à lui le fiacre voisin de celui où se trouvait Raoul.

Les transes du jeune homme sont plus faciles à comprendre qu’à
décrire. |

Il se dit que la situation ne pouvait pas se prolonger plus iongtemps
ainsi, et pour la seconde fois il ouvrit la portière.

Cinq ou six pas tout au plus le séparaient de la porte donnant sur la
ruelle.

Il voulut poser sur le marchepied son pied malade.
Cela lui fut impossible.

I y plaça le pied valide et jeta un coup d'œil vers Les laveurs et vers
deux cochers qui attelaient.

Tous les quatre lui tournaient le dos.

Il fit alors provision de courage, etentr ois sauts, sz7 une seule jam
3 atteignit la porte.

Eù il fut obligé de s'appuyer à l'un des montants,
