ee ee me

 

472 oo LA PORTEUSE DE PAIN

— fitil ensuite; — je compte sur la promesse que Vous avez bien voulu me :
faire.

— Je ne l’oublierai point.
Soliveau quittale cabinet, après avoir salué d’un air de profond respect, :
“et le faux Paul Harmant resta en tête à tête avec Lucien.

Tout en regagnant le tramway d'un pas léger, Ovide pensait :

— C'est bien le nom dé Labroue que ce garçon vient de prononcer, et
l'ingénieur assassiné et volé par Jacques Garaud se nommait Labroue.…
— Le fils de la victime au service du meurtrier: voilà qui serait curieux !..

— Gela doit être, et c’est pour cela que mon cher cousin n’a pas voulu me
donner d'emploi dans sa maison... — Puisque Jacques a attaché ce jeune
homme à sa personne, € ’est qu’il manigance quelque chose... — Quoi ? —
Je n’en sais rien, mais je m'arrangerai de façon à le découvrir et je trou-
verai moyen d'en faire mon profit.

‘L'entrée de Lucien Labroue dans le cabinet du faux Paul Harmant avait

empêché celui-ci de réfléchir aux ‘conséquences probables de l arrivée de
Soliveau à Paris, mais, lorsqu' il se retrouva seul après un court entretien,
il se laissa tomber accablé : sur sOn ‘siège et prit son front brûlant entre ses
mains Scrispées. du

— C'est à croire que le diable se mêle de mes affaires! ! — murmura-t-
il. — Tout se réunit pour me parler du passé! — pour évoquer devant
moi des fantômes! Lucien Labroue, Jeanne Fortier, Ovide ! — C'est la robe
de Nessus qu’ils m ’apportent !.. elle brûle mes chairs.. … elle consume mes
os jusqu'aux moelles!…

_« Ce misérable Ovide!... il voulait entrer ici. s installer auprès de
moi... se trouver chaque. Jour en contact avec Lucien Labroue dont il
aurait bientôt connu l’histoire et tiré la vérité! — Un mot d'Ovide à

Lucien suffirait pour me perdre... — Et cet homme est vivant! — Je ne

Vai pas tué comme on tuë un reptile venimeux!

-« Je lui avais fermé en Amérique la bouche à force d'or.

«A revient plus pauvre que jamais... il menacé... et je lui obéis.… . et
j'ai peur!.… oui, j'ai peur! | : |
un «& Oh! c ces trois êtres, ‘dont l'existence est pour moi un L danger perma-
nent, si je pouvais les anéantir!

Pendant quelques secondes J acques. Garaud demeura ‘silencieux. et
comme écrasé sous un fardeau trop lourd.

Tout à coup, brusquement, il releva la tête et dit en se dressant :

— Pourquoi désespérer? —.Je tiens Ovide par l'argent ! !.— Lucien ne.
voit en moi qu'un bienfaiteur et bénit son étoile qui l’a conduit ici. —
Quant à Jeanne, on la reprendra, — je m’effrayais à tortl — Rien n'est

compromis! — - de suis prévenu, d’ailleurs, el je veille.
