 

 

 

   

44 LA PORTEUSE DE PAIN

 

_— El cependant, — dit-il d'une voix élranglée, — ct cependant je

vous adore... — Ah!:madame Fortier, vous .êles durc.. — Vous.êtes:sans

piué... — Vons me faites beaucoup souffrir...

IH

Jeanne vit pleurer Jacques, et ces larmes d'un homme produisirent
sur elle une pénible impression.

— Je vous:cause de:la peine en vous disant Ja vérité... — répliqua-
telle d'ua ton plus doux. — Je souffre de vous voir souflrir; mais aa

“consciénce, mon honnêteté me commandent la franchise! — Ne pensez

plus à moi. .
— Ne plus penser à vous |! — s'écria le contremaitre.
— lle faut!
— Æst-ce que je. pourrais ?
— On peut tout ce qu’on veut... — À partir d'aujourd'hui, je vous le

demande, je vous en conjure, pour mes enfants, ne répétez plus des
chosès que je ne veux pas entendre.

— Ainsi, vous me défendez même l'espérance ?..

— Oui.

— Vous me fermez l'avenir?

— Je le dois.

—.Jeanne, — reprit Jacques d’un ton farouche, en saisissant violem-
ment la main de Me Fortier, — peut-être me dédaignez-vous.parce que je
suis un simple ouvrier, w’ayant pour fortune que mon salaire; mais si je

‘ devenais riche, très riche? — M'accepleriez-vous, alors 2...

— Ne :me parlez pas ainsi, — balbutia la jeune fernme en essayant de
ne P Î , , : |

| se-dégager. — Vous.me faites peur. :

Jacques poursuivil.:
— Refuseriez-vous ka. richesse pour vous, pour vos enfants?
— Taisez-vous ! | oo |
.— Eh bien, non, je ne :me tairai point! Vous ne comprenez pas, voué

n'avez jämäis compris comment je vous aime ! Il fau que vous Le sachiez :

enfin! — Je vous adore depuis cinq ans... depuis le premier jour où je
vous ai vue. … et de mois.en mois, de.semaine en semaine, .de jour en jour
et d‘heurc.en heure, cette passion. a grandi... — Tant que Pierre a vécu,
j'ai gardé le :silenee!...— Il m appelait | Son ami; sa femme élait sacrée
pour mail... Al est mort. vous êtes libre. Pourquoi me tairais-ie ?
Pourquoi ne réclamerais-je pas mia part de bonheur en ce monde ? — Celle

 
