LA PORTEUSE DE PAIN | 614

EL np

vues, etqui se sauve... On a commis un crime près d'ici... Ce que je viens
d'entendre était bien un cri d'agonie. . &

Et la porteuse de pain se mit à courir en avant.

Me Lebel et sa servante ne hâtèrent point le pas.

Tout en courant, Jeanne avait l’oreille au guet.

Elle arriva près du bouquet d'arbres, à l'endroit où s’était passé le
drame rapide auquel ont assisté nos lecteurs.

Là, elle fit haïte en frissonnant.

Sur le sol, à ses pieds, elle voyait un corps étendu dans une immobilité
sinistre.

Eile se pencha précipitamment, et ses doigts rencontrèrent le carion
vide que Lucie avait laissé s'échapper de ses mains. |

En ce moment un frisson nerveux secoua son corps de la nuque aux
talons.

Une pensée terrible, effrayante, venait de traverser son cerveau.

Elle se souvenait que la veille, Lucie, rencontrée sur ce même chemin,
lui avait dit qu'elle devait, le iendemain soir, venir livrer une robe à la
Garenne-de-Colombes.… |

Le carton qu’elle touchait était un carton de couturière..

À qui appartenait-11?

Quel était ce corps ou ce cadavre couché sur la terre devant elle? :

À demi folle, le cœur serré comme dans un étau, la porteuse de pain,
s’agenoutllant, approcha son visage de celui du corps immobile dont elle
souleva la tête pour mieux voir. |

Un sourd gémissement, suivi d’une exclamation d'horreur, s’échappa
de ses lèvres.

Elle reconnaissait Lucie. |

— Qu'ya-t-il done? — iui demanda Mre Lebel qui venait dela rejoindre
avec sa bonne.

— Un crime... un crime... Je vous le disais bien ! — répliqua Jeanne
d’une voix étranglée. — Elleest morte, tuée par ce misérable qui fuyait!.…
Lucie! chère Lucie... pauvre enfant !.. . | -

Et la veuve de Pierre Fortier, qu 'étouffaient les sanglots, portait à ses
.lèvres les mains de l’ouvrière inanimée et les couvrait de baisers et de.
larmes. : : | Le otre °

Me Lebel et sa bonne, prises ; d'épouvante, tremblaient sur leurs
iambes. ; , . : _

— Vous connaïssiez cette malheureuse? — reprit la vieille dame. :
Jeanne ne l’entendit même pas.

 

Elle soulevait dans ses bras le COTps inerte et. le. serait. contre sa poi-
trine,

 
