er
mr
mngrens son enr TT

 

LA PORTEUSE DE PAIN 1428

 

Puis il donna la date de sa naissance et les noms de ses père et
mère. oo

— Tout ça, c’est très bien... — poursuivit-il. — Mais il doit y avoir un
malentendu... — Ïl y en a même un certainement... — J'ai l'air d’être pri-"
sonnier.. — Vous m'interrogez comme on interroge un inculpé...Je vou-

drais bien savoir pourquoi.

— On vous l'apprendra tout à l'heure si vous tenez à paraître ne pas
le savoir... — Répondez d'abord. — Paul Harmant est votre cousin?
 — Oui.

— Vous en être sûr?

— Comment, si j'en suis sûr!!

— Vous mentiez donc, au Rendez-vous des boulangers, en affirmant que
votre cousin était mort, et que l’homme qui se faisait appeler aujourd’hui
Paul Harmant avait en réalité un autre nom?

Ovide comprenait de plus en plus que, sous l'influence de la liqueur
canadienne, il avait en réalité révélé tous ses secrets.

Néanmoins il résolut de faire bonne contenance et de défendre le ter-
rain pied à pied.

— J'étais affreusement ivre, — répondit-il, — et je ne savais ce que je
disais. — Peut-on ajouter quelque importance aux divagations d'un
homme qui n’a plus sa tête à lu1?

— Alors, c'est dans le délire de l'ivresse que vous avez accusé Lise

Perrin, la porteuse de pan, d’être Jeanne Fortier, lévadée de la maison
centrale de Clermont?

Ovide joua de son mieux l’étonnement.

— Qui ça, Jeanne Fortier? — fit-il.

— La femme que vous avez essayé d’assassiner rue Gît-le-Cœur, en
faisant tomber sur elle un échafaudage de peintres, et dont, il y a quelques
semaines, vous avez tenté de tuer la fille.

Le Dijonnais devint livide.

Cette fois il se sentait perdu...— Bien perdu.

— Qui ose avancer cela?... — bégaya-t-il en essayant, mais en vain,
de se raidir contre l'épouvante. |

— Geux devant lesquels vous l'avez dit.

—. Encore une fois mes paroles n’avaient aucun sens, aucune portée.
Je vous répète que j'étais ivre.

— Îvre de cette liqueur, — fit le chef de la sûreté en montrant le flacon
trouvé sur fJvide et dans lequel restait encore une partie du liquide
cansdien. — De cette liqueur versée par vous pour Jeanne Fortier et que
vous avez bue... — Une liqueur américaine dont le docteur Richard, de la
rue de Seine, connaît aussi bien que vous les effets surprenants.
