 

‘902% LA PORTEUSE DE PAIN

teens éme |

 

qu'ilse. décidât à la sauver, et je me demandais s'il ne se déciderait pas
trop tärd.….— J'ai attendu bien longtemps... et Dieu sait ce que: je souf-
frais. — Je ne souhaiterais pas à mon plus cruel ennemi de souffrir
autant! = Mais enfin à aujourd hui la souflrance est passée.
je me sens revivre... — Mercifi

— Jerenais.…

Lucien serra machinalement les mains que lui tendait le millionnaire.
Il se posait très sérieusement celte question :
— Suis-je endormi et ne vais-je pas me réveiller?
Georges Darier avait pitié de te père rattachant la vie de son enfant
à cette union qui semblait peser à Lucien.
Étienne Castel, très calme, regardait Paul Harmant et se disait :
— Est-il ÿraisemblable, est-il admissible que cet hoïñnme admiré et

estimé de tous, ce père excellent, soit le dérnier des misérables? — Non.
non... je dois me tromper.

Paul Harmant reprit son sang-froid. .

— Ge jour est un jour heureux pour moi entre tous... — fit-il. — Par-
donnez à mon'émotion... £a joie m'étouffait.…

— Je me félicite que celte joie vous soit arrivée dans mon atelier.
répliqua l'artiste. — Puisse-t-elle durer toujours 1... — ajouta- it à voix
basse.

Tout en causant, Étienne Castel s'était dirigé vers la toile couverte
d’üne serge veïte, occupant le panneau central de son atelier.

| Georges Darier, pour changer la conversation qui avai pris une nuance
de mélancolie, démarnda :

_—— st-cé que vous avez enfin terminé votre iableäu, mon cher tuteur?
Vois m'avez autorisé à dire : 107 tabléau.

— Presque... — Il ne-me reste que quelques petits détails à mettre
point, et j’aurai fini...

‘Paul Härmant avait relevé la tête et il écoutait.

«= S'agit-il d’une nouvelle œuvre. que vous menez
cher artiste? — dit-il.

. FA
à bonne fin, mon

—— À peu près nouvelle, mais pas tout à fait cependant.
-— Ge qui veut dire?

— Que si j'achève maintenant ce tableau, je l’a commencé'il y a vingt

-et un an5.:

— C'est un paysage?

— Non, c’est une scène très dramatique, dont j ai fait le croquis d’après

nature à un moment bien rapproché de la mort de votre père, mon cher
Eucien.. -

En entendant ces mots Paul Harmant tressaiilit, mais d’une facon si

-imperceptible que l'artiste lui-même pe put remarquer èe (ressaillement
