 

 

 

De RL RS EE

A ge de de 4 Renebe ne nent DUR ee de eee ne eee A LEURS

_Sä LA PORTEUSE DE PAIN

 

À mesure qu’elle .voyait Jacques approcher, son cœur se serrail, ses
jambes se dérobaient sous elle.

Pour se soutenir, elle fut obligée de s'appuyer au chambranle de La
porte.

Jacques s 'avançait, mais lentement.
Lui aussi semblait pris d'un grand trouble, d une émotion profonde en

franchissant la distance qui le séparait de Jeanne.

Quand cette distance fut franchie, ils se trouvèrent en face l'un de
l'autre, se regardant sans prononcer un mot.
Rien au monde n’était plus embarrassant que ce silence.
M?e Fortier le rompit la première, parlant pour parler.
— Ce sont les feuilles de présence que vous m m'apportez? — fit-elle d'une

voix tremblante.

En même temps elle étendit las main.
— Oui, — murmura Jacques, — ce sont les feuilles. avec ceci.
Et il montrait la lettre écrite par lui, et jointe aux papiers.

— Geci?.… — répéta Jeanne.
— Oui... une lettre.
:— Pour qui?
— Pour vous. _— Prenez, je vous enprie!.….
XV
— Pourquoi m'écrire quand vous pouvez me parler? — demanda
Jeanne.

— Je vous l'ai expliqué hier, — répliqua le contremaître. — fl yades
choses difficiles à dire, faciles à écrire.

— - Savez-vous. que vous m'épouvantez avec vos mystères !!

— Jeanne, prenez cette lettre et; quand je serai parti, lisez- la. . —— pour-
suivit Jacques. — Lisez-la vite, et réfléchissez plus vite encore. — Votre
bonheur, celui de vos enfants, le mien, sont entre vos mains... |

— Mais au moins expliquez-moi

— Non, Jeanne, — interrompit Garaud, — je ne vous expliquerai ri rien,
jene puisrien vous dire. Lisez. lisez.

Et il sortit rapidement. ‘ -

J eanne, les mains secouées par un frisson nerveux, le regarda partir.

_ Ni devient fou... — balbutia-t-elle; — certainement, il devient
fou. | |

Puis, après : avoir refermé la porte de le cour, elle rentra chez elle et

 

s
El

Gi
Le
|
Ë
