Fr.

LA PORTEUSE DE PAIN | 41407

 

 

tout bonnement un voleur, ce notable personnage. un voleur, un incen-

diaire et un assassin... parole d'honneur! — Nous avons fait connais-
sanceil ya vingtet un ans, entre l'Angleterre et l'Amérique, sur le paquebot
le Lord-Maire.… — 11 se sauvait de France parce qu'il venait de commettre
toute une ribambelle de crimes, le gaillard! — T1 allait à New-York... Il
avait pris un nom de fantaisie... celui de mon cousin Paul Harmant,
décédé depuis peu... — Je l'ai pincé au demi-cercle, moi, très malin, et
depuis vingt et un ans, pour acheter mon silence, il me laise puiser dans
sa caisse... — Inépuisable, sa caisse !! plus on y prend, plus il en reste!
une tranche du Pérou, quoi! — Oh!ilena, des millions, mon cousin Paul
Harmant, qui n’est pas mon cousin, qui ne se nomme pas Paul Har-
mant, et qui de son vrai nom s'appelle Jacques Garaud' |

— Jacques Garaud, — répéta la porteuse de pain, affolée, éperdue, en
s’élançant vers Ovide et en lui prenant le bras. — Vous avez dit que Paul
Harmant se nommait Jacques Garaud ?.… Vous avez bien dit cela, n'est-ce
pas? | |

Les veux de Soliveau devenaient étincelants. — Les traits de son
visage se crispalent.

— Oui, je Vai dit... — répliqua-t-il, — je l’ai dit et je le répète...
Jacques Garaud, le voleur, l’incendiaire et l'assassin, J acques Garaud, qui
a tué son patron Jules Labroue à Alforville, il Ja vingt et un ans! . Ah!
il ne se doutait guère, dans ce temps-là, que je découvrirais tout cela.
Mais je soupçonnais quelque chose, et je Jui avais versé, comme à toi,
Lise Perrin, la liqueur canadienne, qui force les gens à parler, | même
quand ils n’en ont pas enviel... Aussi, tu vas bavarder, ma vieille.
bavarder comme une pie borgne.…

— Moi? — fit Jeanne croyant sentir sa raison s’égarer. — Que veut-il
dire? | | de

— [1 veut dire, — répliqua Marianne, — qu'il avait préparé pour vous
une liqueur diabolique, et que c’est lui qui vient de la boire.

Ovide n'écoutait pas.

Les yeux injectés de sang, le corps secoué Fur tressailloment convul-
sif, 1l poursuivit :

—- La liqueur canadienne. la liqueur qui a forcé Jacques Garaud à
parler, et qui ya te faire avouer, fout haut, devant tout le monde, que tu

n'es pas Lise Perrin... que tu es Jeanne Fortier.

— Taisez-vous!! — Taisez-vous ! ! — cria la porteuse de pain avec une
épouvante inouie…

— Jeanne Fortier, — continua Soliveau, — Jeanne Fortier dont j'ai
voulu tuer la fille... Jeanne Fortier que j'ai tenté vainement d’écraser sous
