 

 

“#4

784 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Je viens, madame, de recevoir une lettre d'une de mes tantes.….
Elle est malade. bien malade, ma pauvre tante... en grand ( danger.
C’est une digne femme qui m'aime beaucoup... Elle me demande d'aller
passer quelques jours auprès d'elle, et je sollicite de vous, madame, l'au-
torisation de m’absenter pendant une semaine...

Mre Augustine était très bonne pour ses ouvrières.

Elle ne mit point en doute la véracité d'Amanda et répondit :

— Gertes, ma chère enfant, je ne vous empêcherai point d'accomplir
un devoir de famille. — Je vous accorde un congé de huit jours.

— Merci, madame... — Puis-je partir tout de suite?

— Vous le pouvez. — Avez-vous. besoin d'argent?

— Oh! non, madame. . — J'ai quelques petites ‘économies, elles me
suffiront. | oo ci

— Partez donc, mon enfant, et souvenez-vous que je vous s attends dans
huit jours.

L’essayeuse alla faire ses emplettes et, à cinq heures et demie, prit le
train qui dévait la conduire à Bois-le-Roi.
Rejoignons Ovide.

En quittant sa compagne au restaurant de la rue Saint-Honoré il s'était
fait conduire avenue de Clichy, chez lui, avait préparé une valise et placé
soigneusement entre deux chemises une fiole contenant certaine liqueur
rapportée d'Amérique et dônt nous connaissons déjà les effets.

Ceci terminé, il remonta en voiture avec la valise et donna l’ordre au
gocher de le mener à la gare de Lyon.

Le train de trois heures allait partir.
4 Ovide n’eut que le temps de prendre son ticket.
À cinq heures il arrivait à destination. | |
En sortant de la gare, il gagna le village qui s'étend sur la pente d'une
pittoresque colline et descend jusqu à la Seine. | |
Une auberge de modeste apparence, à l'ensèigne du Rendez-vous dés

mn

._ chasseurs, se trouva sur son chémin.

— Pouvez-vous melouerun appartement: pour u une sémaine? - — deman-
da-t:it à l'hôtesse qui repondit : :

— Nous n’avons pour l'instant que de petites chambres disponibles

‘mais nous possédons à cent pas d’iei un joli pavillon meublé, au milieu d'un

bouquet de bois. — Il fera sans doute votre affaire.  — Voulez-vous le
voir? oo.
— D'aVänñce je suis sûr qu’il me conviendra.:. — Mais pour les repas!
— Monsieur viendra déjeuner etdtner ici, ou on le servira dansle pavil-
lon, à son choix
— Très bien.
