LA PORTEUSE DE PAIN ‘803

ee tm ot ne 1 mt 0 0 pl

 

mt ns

La servante s’en alla.

Ovide, qui jouissait d'un merveilleux appétit, prolongea le repas, puis
nanda débarrassa la table et alla chercher le café.

— Quelle liqueur boirez-vous, mon ami? — demanda-t-elle.

— Du rhum, ma belle poulette, selon mon habitude... et. vous?

— Oh! moi, de la chartreuse comme toujours. La chartreuse, c'est
>n faible. Le père Garnier est un grand homme!

Mie Amanda servit le café, — posa la bouteille de rhum à côté d'Ovide,
remplit pour elle-même un petit verre de chartreuse mélangée de liqueur
nadienne, roule une cigarette et l’alluma, puis, ayant pris son café, vida
n verre d'un seul trait, le remplit de nouveau et, tout en causant et en
mant, le but par petites gorgées. : |

Ovide lui donnait la réplique et ne perdait pas de vue un seul de ses
ouvements. |

Le temps avait passé.

Dix heures et demie sonnèrent, puis onze heures.

Ovide quitta son siège, se dirigea vers la fenêtre du pavillon dont il
rma le volet, et revint s'asseoir en face d'Amanda.

Celle-ci continuait à fumer cigarettes sur cigarettes.

Tout à coup, comme Jacques Garaud vingt et une années auparavant,
le se trouva d'une façon brusque et pour ainsi dire foudroyante sons
influence de la liqueur bavarde, et les symptômes que nous avons déjà
écrits se reproduisirent.

_ La jeune femme porta la main à son front, puis à son cou...

— La gorge me brûle... — fit-elle, — j'ai soif...

Elle se versa nn grand verre d’eau et le but avidement.

Cette absorption ne fit que hâter l'effet prévu.

Amanda se dressa, les membres raidis, Les yeux hagards. — En même
emps un éclat de rire nerveux s’échappa de ses lèvres.

Gvide, sachant ce qui allait arriver, la regardait de l'air le plus calme,
st la laissa pendant quelques minutes aller et venir avec une agitation
-oujours grandissante.

Comprenant ensuite que le moment de l'interroger était venu, il com-
menca : |

— Eh bien! ma belle poulette, — demanda-t-l, — avez-vous deviné
quel était l’homme qui s’est payé le couteau en question chez le coutelier
du quai Bourbon?

Amande rivant sur Ovide un regard d’une expression étrange, répondit
d'une voix sifflante :

— L'homme? — Maïs vous le connaissez aussi bien que moil... —
C'est vous ! — Dites donc, mon cher, est-ce que vous vous figurez par

 

 

 

 

 
