830 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

Lucien tressaillit.

— Ma foi, — reprit le jeune avocat, — cela ne m ‘étonnerait pas le
moins du monde... — J'ai entendu M [Harmant parler de toi dans des
termes qui rendent très admissible une supposition de ce genre... — Elle y
mettait une chaleur tout à fait significative, et c’est elle-même qui pous-
sait son père à s'associer avec toi... — Voyons, Lucien, M. Harmant ne
t’a-t-il point parlé de mariage?
— Ïl m'en a parlé...
— Bravo, mon cher!!! Voilà une bonne nouvelle « qui me rend bien
heureux{!1 — Tu as le pied à l’étrier et je salue en toi un futur million-

nairel... — À quand/la publication des bans, car je ne te demande pas si
tu as accepté

— J'ai refusé les offres de M. Harmant.
— Tu as refusé! 1f — s’écria Georges. — Mais c’est de la foliel
— Non... — répondit tristement le fils de Jules Labroue.

-— C'est vrai... j'oubliais que tu aimes.

— J’aime de toutes les forces de mon âme, — répondit Lucien, — etmon
devoir est de ne plus aimer! — Tu me demandais, il y a quelques minutes,
si j'étais souffrant... Eh bien! oui, je souffre tout ce qu'un homme peut
souffrir, et je souffre par cet amour qui faisait ma joie, mon bonheur...

— Je ne te comprends pas... — dit Georges. — Si tu aimes véritable-
ment, il n’y a point de considérations de fortune et d'avenir qui puissent
te faire transiger avec ton amour... — Le bonheur d’abord!!! — Ti est
plus souvent d’aïleurs dans la médiocrité que dans la richesse.

— Je te répète que je ne dois plus aimer Lucie, — murmura doulou-
reusement le jeune homme.
 — Mais pourquoi?

— Parce que la fatalité me le défend... — Entre Lucie et moi il ya un
crime... il y a du sang... le sang de mon père...

Étienne Castel fit un mouvement de surprise.

Georges passa la main sur son front.

— Que veux-tu dire? — s’écria-t-il. — Lucie?

— Lucie est la fille de Jeanne Fortier... de la femme condamnée pour
avoir assassiné mon père. |

Étourdi par cette nouvelle, Georges resta muet.

L'artiste se leva d’un bond.

— Celle que vous aimez est la fille de Jeanne Fortier!!t — s'écria-t-il.
_— En êtes-vous sûr?

— Trop. sûr, hélast — Jai eu les preuves entre les mains... Je les
possède encore.

 

 

A
