 

LA PORTEUSE DE PAIN 1039

_Le Dijonnais entra dans le cabinet. |

Nous avons dit que le vitrage était à demi couvert par des rideaux de
mousselirie jadis blanche.

Ces rideaux ne montaient pas bien haut — En regardant var-dessus
on voyait l’intérieur de la salle.

En attendant qu’on le servit, Ovide y jeta un coup d'œil.

Quelques tables étaient occupées par des ouvriers boulangers.

Le garçon marchand de vin, qui faisait avec le patron le service de la
boutique, lui apporta ce qu’il avait demandé.

Ovide s’assit, but une gorgée de café et s’apprêta à écrire.

Les voix des consommateurs de la salle voisine arrivaient à lui d’une
façon tellement distincte qu’il tourna la tête pour chercher par où ces

voix Louvaient pénétrer ainsi, et ils constata l'existence du vasistas à
demi ouvert.

Peu lui importait d’ailleurs.
1 commença sa lettre à M. Tiercelet.
La grande salle se remplissait peu à peu.
D'instant en instant entraient des geindres. des porteurs et des por-
teuses.
La servante allait et venait, prenant les ordres de chacun.

Au cours de ces allées et venues mulipliées elle s'approcha d’une table
placée tout près du cabinet d'Ovide.

Deux hommes et une femme occupaient cette table.
— La patronne m'envoie vous demander si vous en serez et si vous
voulez signer la feuille? — dit ia servante à ces consommateurs.

— Si nous serons de quoi? — Signer quelle feuille? — fit l’un des
nommes.

- La feuille pour Île repas.

— Quel repas?

— Vous ne savez donc rien

— ‘Rien du tout.

— Eh bien! il s’agit du repas par souscription que les camarades
offrent à maman Lison, jeudi prochain, pour fêter la veine qu’elle a eue
de'ne pas être écrabouillée, rue Git-le-Cœur, par l’échafaudage des peintres
en bâtiment.

La foudre tombant au milieu de la table où écrivait Ovide n'aurait pas
prodmit sur lui un effet plus terrifiant que les paroles qu'il venait d’en-
tendre.

Plus blanc qu’un linge et tremblant comme la feuille, il se leva machi-
nalement, regardant autour de lui d’un air effaré.

— C'est vrai, — répondit la femme qui se trouvait en compagnie des
