+

LUU à LA PORTEUSE DE PAIN

EEE

 

et ne l’abandonnait que plus de deux heures après sa rentrée chez lui.

Le soir du jour où Jeanne avait failli être écrasée, Paul Harmant
n'était point sorti de l'usine à son heure accoutumée.

En conséquence, assis sur la berge de la Seine, Duchemin continuait
sa faction, un peu intrigué de ce changement dans les habitudes du million-
naire. | |

Sept heures et demie du soir venaient de sonner. Les ouvriers étaient
tous partis.

Duchemin, singulièrement énervé, se demandait si un moment d’inat-
tention de sa part n'avait point permis à celui qu’il guettait de s'éloigner

‘inaperçu-

Tout à coup une voiture, arrivant du côté du pont Bineau et longeant
le quai, vint s'arrêter en face de la porte de l'usine.

Un homme en descendit.

Le fiacre dont il sortait le masquait aux trois quarts.

Raoul fit quelques pas afin de découvrir le visage du visiteur attardé
qui sonnait à la porte.

IT Le vit et étouffa un cri de surprise.

Ce visiteur, il venait de le reconnaître.

C'était l’homme aux mains duquel il avait remis le papier enlevé des
archives de la mairie de Joigny, — c'était Ovide Soliveau, baron de Reiss.
La porte s’ouvrit pour le laisser passer, et se referma derrière lui.

En même temps la voiture qui l'avait amené tourna bride.

— Enfin! — murmura Duchemin avec joie, — Amanda avait raison |.
— Ça n’aura pas été sans peine, mais je le tiens, et je saurai ce soir où
cet homme demeure.

Duchemin rejoignit son cocher attablé chez le marchand de vin et lui
fit un signe.

Le cocher sortit aussitôt.

— Montez sur votre siège, — lui dit le jeune homme, — soyez atten-
tif, et lorsque je frapperai légèrement au vitrage placé derrière vous, sui-
vez à distance, qu'il soit à pied ou en voiture, l’homme qui sortira de cette
usine... — Si au lieu d’un il y en a deux, vous suivrez quand même.

— Mais, — fit le cocher, — la nuit est déjà pas mal sombre. — Ça ne
sera pas commode. | |

— Vingt francs pour vous si vous réussissez… .

- C’est bien. — Montez, bourgeois... — Je vais tourner mon cheval
de façon à voir aussi bien que vous qui sortira de là. |

Duchemin s'installa dans le fiacre auquel le cocher fit faire volte-face

pour aller se placer à dix pas de l’autre côté de l'usine, ayant la porte sous
les yeux.

 

 
