956 LA PORTEUSE DE PAIN

 

en jioutil classique à l'usage de messieurs les chiffonniers; puis, ainsi
déguisé, il sortit de sa demeure et se dirigea vers le centre de Paris.

Tout en marchant, il se disait :

— Les porteuses de pain, ça se met de bonne heure au travail... — Il
faut prendre Jeanne Fortier au saut du lit. — Je ne la connais pas, maisle
costume me guidera. |

Il gagna l’île Saint-Louis et, faisant mine de fouiller les tas d’ordures
avec la pointe de son crochet improvisé, il surveilla la maison du quai
. Bourbon portant le numéro 9.

Jeanne Fortier, — maman Lison, — malgré les préoccupations graves
qui l’obsédaient, n’oubliait point son service et s’en acquitiait avec une
exemplaire régularité.

À cinq heures et demie elle devait aller à la boutique de son patron,
vérifier les commandes de la veille, apprêter ses tailles et ses paniers, et
pendant qu’on les chargeait elle se rendait avec les porteuses de sa maison
et celles des environs au Rendez-vous des boulangers, où les unes prenaient
une tasse de café au lait, les autres un verre de vin blanc ou un petit verre
d’eau-de-vie.

Assiégée par de continuelles angoisses, Jeanne aurait bien voulu se
soustraire à cette coutume, mais c’étaitimpossible, à moins de passer pour
une sauvage et d’être regardée d'un mauvais œil.

Donc il fallait se plier aux exigences du métier et faire preuve de bonne
camaraderie.

Pour arriver à cinq heures et demie à la boulangerie Lebret, Jeanne
était obligée de quitter le quai Bourbon vers cinq heures; aussi se levait-
elle à quatre heures, afin de mettre vivement un peu d'ordre dans sa
chambre, de passer son large tablier et de partir.

Cinq heures sonnaient.

La porte du numéro 9 s’ouvrit et la veuve de Pierre Fortier sortit de
la maison.

Ovide fouillait en ce moment un tas d'immondices précisément en face,
et pour jouer au naturel le personnage de chiffonnier, entassait dans son
sac force morceaux de papier et débris d’étoffe.

En entendant la porte se refermer, 1l leva la tête.

- Le jour commençait seulement à poindre.

Cependant il reconnut du premier coup d’œil le tablier traditionnel des
porteuses de pain de Paris.

— Ge doit être elle, — se dit-il; — allons, je n° rentrerai pas bre-
douille.

Jeanne, plongée dans ses réflexions, marchait d’un bon pas, sans trop
se hâter.

et
FES re
