ae de PTE TEA TT

LUE

ren at ae dar ls Suds ere

Lt d'art dans Etes

tin

Me Ten ee Pr Ce
LE MR Ta CE

Ge LA ER RSR à

sp EE pre
audi Este Rat 4

LA PORTEUSE DE PAIN 8 -

D

et s'engouffra comme une trombe dans la salle conduisant au quai d’em-
psarquement.

— Voire monnaie!

. —-cria l'employé. — Vous oubliez votre mon-
.naie !..

Jeanne n’entendait pas.

Ps

F

Elle était déjà montée dans le train dont on refermait les portières, et
se trouvait dans un compartiment de troisième classe où l'avaient précédée
deux femmes, une jeune fillé etsa mère.

Là, elle se blottit dans un angle, jetant un coup d’œil inquiet sur le
paquet placé à côté d'elle.

Ce coup d’œil la rassura.

L’enveloppe de serge ne laissait rien voir qui pût la trahir.

La vapeur siffla. — Le train se mit en marche.

Jeanne réfléchissait.

Son paquet, d'un moment à l’autre, deviendrait non seulement embar-
rassant, mais compromettant,

Il fallait s’eu défaire.

Comment s’y prendre?

Un instant la fugitive avait eu la pensée de l’abandonner dans le cou-
loir où elle avait changé de costume, mais C “eût été mettre trop vite sur la
trace de son déguisement.

On aurait trouvé les effets de religieuse, on les aurait portés chez le
commissaire de police, et le télégraphe aurait joué dans toutes les direc-
tions.

Jeanne avait réfléchi à tout cela et à bien d’autres choses encore.

Elle échafaudait un nouveau plan, comprenant à merveille que dans un
temps très court son évasion serait signalée.

Elle ne se trompait pas.

À la maison centrale les infirmières, étonnées de ne point la voir pré-

sider comme de coutume au nettoyage des salles, crurent qu’elle ne s'était
point réveillée.

L'une d’elles se rendit à sa chambre.

Ne l'y trouvant pas, on supposa qu’une circonstance quelconque avait
nécessité sa présence à léconomat, et on attendit.
La supérieure venait de rentrer avec les autres religieuses, et fort sur-

prise de n'avoir pas vu sœur Philomène les rejoindre à l'église, elle donna
Pordre de s'informer des causes de cette absence.

On s’aperçut alors de ce qui s'était passé.

- Sœur Philomène dormait encore d’un sommeil quasi léthargique qu’il
fut impossihle d'interrompre.

 
