8
$
T
3
4
3
£
3
u
À
3
Ë

LA PORTEUSE DE PAIN 875

SOC

 

escalier taillé dans la terre battue, et un peu plus loin par une pente
douce. Ce

Le Dijonnais gravit Vesealier et se trouva tout près du pont du chemin
de fer. :

À quelques pas de ce pont se voyait un établissement de marchand de
vin traiteur. | |

— Ce mastroquet doit fermer sa boîte à la tombée de la nuit, — se dit.
le complice de Paul Harmant. k *

Il traversa lé pont sans s’arrêter, et d’un pas toujours paisible, régu-

lier, gagna Colombes, se dirigea vers la gare et prit le premier train mon-
tant vers Paris.

 

Rentré chez lui, il revêtit sa tenue de vieil amateur du beau sexe, et se
mit en mêsure d'aller attendre M'° Amanda à sa sortie de chez Mr° Augus-
tine, à huit heures du soir. |

Tout ce que nous venons de raconter s'était passé le jeudi.

Le lendemain, à une heure et demie, Lucie sortait de chez elle, tenant
à la main un paquet volumineux mais léger, montait dans un fiacre et se
faisait mener à la gare Saint-Lazare.

À deux heures moins un quart, elle prenait le train qui la descendait à
Bois-Golombes. |

Fidèle à ra promesse faite à Amanda pour Me Augustine, la jeune fille
allait à la Garenne de Colombes essayer à la femme du maire la robe de
bal qui devait le lendemain éblouir les invités du préfet de la Seine.

Les précautions indispensables pour ne point chiffonner la soyeuse
étoffe du vêtement enveloppé d’une lustrine ralentissaient sa marche.

Elle suivit la route que nous avons vu Ovide Soliveau parcourir la |
veille, traversa la voie du chemin de fer de Versailles et s’engagea dans le
petit sentier que nous connaissons. | : |

Un radieux soleil brillait dans un ciel sans nuages; — Lucie n’avait
pas peur, quoique le chemin fût complètement désert.

Arrivée à l'endroit où cessaient les murs d'enceinte et où la plaine se -
déroulait à gauche, elle vit des paysans travailler la terre, le dos courbé
sous les rayons déjà chauds. -

En face du bouquet d'arbres, objet la veille du minutieux examen d'O-
vide, Lucie fit un mouvement de surprise en poussant un petit cri
étouffé. .: :

Sur herbe, au pied des peupliers, un homme étendu tout de son long,
ses mains croisées sous le menton supportant sa tête, dormait ou paraissait
dormir.

Cet homme ne sembla point s’éveiller.

Lucie passa en se disant tout bas:

 

 

at CR ru RQ

 

$
à
3
3
À
J

 

moe ae AAA at à

Dr
h %
5. ,
Ÿ-:
