 

526 LA PORTEUSE DE PAIN

 

ER

devanture d’un magasin de coutellerie contigu à la porte d'entrée de la
demeure de Lucie, puis retraversant la chaussée et regardant les fenêtres,
dans l’espoir que Lucien se montrerait à l’une d'elles, ce qui lui appren-
drait à quel étage demeurait l’amie du jeune homme.

On voit qu'Ovide Soliveau s’acquittait consciencieusement de la beso-
gne dont il s'était chargé. |

Tout à coup le guetteur poussa une sourde exclamétion de joie.

La chose sur laquelle il avait compté se produisait.

Une fenêtre de l’étage le plus élevé venait de s’ouvrir.

Lucien Labroue y parut, seul d’abord, puis il se retourna, dit quelques
mots, et Lucie vint le rejoindre.

Malgré la distance Ovide distinguait parfaitement les traits de La ieune
file.

— Eh! eh! — murmura-t-il, — le gaillard n'a pas mauvais goût !!
la petite est gentille, très gentille !... — J'ai maintenant sa photographie
dans la tête. — Elle n'en sortira plus.

Lucie tenait à la main un mouchoir blanc déplié qu’elle étendit sur la
barre d'appui de la croisée avant d'y poser ses coudes.
= Lucien suivit son exemple, et serrés l’un contre l’autre, les regards
errants sur le vaste horizon étalé sous s leurs Yeux, les amoureux se mirent
à causer en riant.

Tout à coup la jeune fille se rejet en arrière pour éviter un baiser de
Lucien.

Le mouchoir étalé sur la barre d'appui glissa dans le vide, et vint en
tournoyant s’abattre aux pieds de Soliveau qui s'empressa de le ramasser.

Depuis la fenêtre Lucie lui fit des signes télégraphiques faciles à
comprendre.

De la même manière, c’est-à-dire en mimant sa réponse, Ovide indiqua
qu’il allait déposer l’objet chez le concierge.

Les fiancés quittèrent immédiatement la fenêtre.

Ovide, — enchanté de l'incident qui venait d’avoir lieu et facilitait
singulièrement sa tâche, — était déjà dans la cour.

À ce moment précis une victoria s'arrêtait devant la maison, et Mary

.. Harmant en descendait.

 

Elle disparut à son tour sous la voûte pour chercher la loge du portier.

En voyant Ovide Soliveau vêtu en maçon se diriger de son côté, la
concierge avait quitié son travail. -

— Qu'est-ce qu'il y a pour votre service ! ? — jui demanda-t-elle.

— Ma chère dame. répondit-il, — voici un mouchoir qu’une jeune
demoiselle a laissé tomber depuis le sixième. étage de votre immeubie.…
— Je vous le rapporte.
