4164 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

— Lis! — répéta l'artiste.
Le jeune homme déchira l'enveloppe et lut :

« Mon bien-aimé Georges,

« Au mois de septembre 1861, une pauvre femme, tenant par la main
un petit enfant, se présentait chez moi, à la cure de Chevry.

« Cette pauvre femme était poursuivie, traquée, en butte à la triple
accusation d'assassinat, de vol et d'incendie.

« Elle se nommait Jeanne Fortier... »

—- Mon Dieu! Mon Dieul... — s’écria Lucie éclatant en sanglots.
— Ah! cher tuteur, — fit Georges profondément troublé par les san-
glots de Lucie, — vous êtes cruel pour cette pauvre enfant... Voyez ses

larmes... Vous auriez dû m’éviter de lire cette lettre devant elle...

— C'est justement parce que je sais qui elle est, — répliqua l'artiste,
— que j'ai tenu à ce que cette lecture eût lieu en sa présence... — C'est
parce que je l'aime... c’est parce qu’elle m’inspire autant de pitié que de
sympathie, qu'en ce moment je fais couler ses larmes... — Continue, je
Ven prie.

Georges poursuivit :

« Jeanne Fortier m'a juré, sur la tête de son petit enfant, qu'elle
était innocente...

_« La vérité se lisait dans son regard, vibrait dans le son de sa voix,
éclairait son visage.

« Ce qu’elle me jurait, je l’ai cru... je le crois encore... »

— Oh! le brave cœur! — balbutia Lucie.

— La grande âme! — appuya Lucien Labroue.

— Continue. — dit Étienne pour la seconde fois.
Georges poursuivit :

« Mais que pouvais-je faire contre tant de preuves qui semblaient indis-
cutablesf — Rien, hélas! — La justice des hommes dut suivre son
cours.

« Jeanne Fortier, déclarée coupable sur les trois chefs d’accusation,
fut condamnée à la détention perpétuelle... »

Lucie cacha son visage dans ses mains.

— Pauvre mèret — bégayait-elle. — Innocente et condamnée. Pauvre
mère | | |

 
