 

A
Ï
LA PORTEUSE DE PAIN ! &5 . | Ü
| B:
Jeanne avait les yeux pleins de larmes. | |

— Je n'ai pas sollicité cet emploi, monsieur, — fit-elle avec dignité. —
Vous avez cru devoir me loffrir pour m'aider à vivre après la mort de mon
pauvre Mari tué à votre service... — J'ai accepté en vous bénissant, car
après le coup effroyable qui venait de me frapper je n'avais que la misère
en perspective... — Mais si vous regrettez ce que vous avez fait, monsieur,

je le regrette encore plus que vous, car vous m’adressez de durs reproches
et jai la conscience de ne les point mériter.

 

‘ L’ingénieur fit un haut-le-corps. . 4
à — Quoi! — s’écria-t-il, — prétendez-vous n'avoir point désobéi aux
= règlements de la maison?
À — J'ai prié une jeune femme qui travaille à ses pièces de me remplacer. ;
à pendant une heure... — Est-ce là une faute bien grave? — Le temps Il
que cette jeune femme a perdu lui appartenait... Ph
— Vous déplacez la question! — répliqua l'ingénieur irrité de se voir f
tenir tête: — C’est à vous et à vous seule qu'a été confiée la garde de w

l'usine; done, pendant les heures de travail, vous ne devez dans aucun

cas quitter votre poste... — Mais, passons!... — Vous avez laissé sortir

un ouvrier sans autorisation, ce qui est expressément défendu. :
— C'est vrai, monsieur, j'ai été faible devant les prières de Vincent, {
j'ai cédé, j'ai désobéi, mais vous savez pourquoi, monsieur... — h£ moins
d’avoir un cœur de pierre, tout le monde à ma place aurait agi comme j'ai
agi en voyant la douleur de ce pauvre homme...
— Nous ne sommes guère faits pour vivre ensemble, madame Fortier.
— dit l'ingénieur après un silence — et je le regrette... Vous raisonnez
trop, et je tiens à l’obéissance passive... — Cependant vous êtes digne : ne

d'intérêt. | | .
M. Labroue s’interrompit. | F
I] hésitait encore sur la détermination qu’il allait prendre; — l'expulsion a
immédiate de la jeune femme lui semblait cruelle. — Peut-être la leçon 5
que Jeanne Fortier venait de recevoir suffrait-elle pour lui inspirer le ni

respect du règlement.

En ce moment le caissier Ricoux entra dans le cabinet pour soumettre
au patron des pièces de comptabilité. | 4
Jeanne attendit. | . | .
Son cœur se gonflait de plus en plus. | À
Quelques secondes s’écoulèrent. oi
La vérification opérée, le caissier reprit ses pièces. — Il allait sortir, : oi
mais ses yeux tombèrent sur la jeune veuve, et il dit: : L :
— Puisque M Fortier est là, ayez done la bonté, monsieur, de.
lui apprendre ce qu'elle devrait. savoir, qu'il lui est absolument dé-

 
