: 4078 LA PORTEUSE DE PAIN

= Ahj ah! ourieuse!... vous êtes pressée: …— Eh bient vous allez
voir.

Ovidé tira dé sa poche deux petites boîtes de maroquin, l’une ro ouge et
l'autre noire.
Ïl oùvrit cellé de maroquin rouge. | |
Sur uüñe doublure de velours bleu brillait une paire de boucles
d'oreilles. | |
== Eh bien! qu ést-ce que vous dites de ça? — demanda-t-il.
… Dane! je dis que c’est du joli et que ça vaut de l’ar gent! - — Est-ce
que é’éstun câdeaë que vous comptez faire à maman Lison?
== Tout justé.
== Ïh bien! é’ést gentil dé votre part, et la pauvre chère femme sera
bien contente! |
= Je le desire et je l'espère.
= Moi, j'eñ Suis sûre... — Düns l’äutré botie qu'est-ce qu'il ya?
= Eñcore une paire de boucles d'oreilles.
= Vous lui én donnerez deüx paires, alors?
== = La seconde n'est poirit pour elle.
= Pour vous; Mariañne..
Lä servante devint rouge jusqu’ aux éveilles.
— Pour moi! — répéta-t- ellé:
— Oui, ma fille. et dités-moi si ellés sont de votré goût.
Ovide ouvrit le sécond écrif.
Marianne poussa üñ cri dé joie.
=: Mais c'ési magnifique! = == s'écria-t-ellé, — Vous vous moquez, bien
sûr, éñ disant qué c'est pour moi.
= Jé he me moque pas du tou, et je suis enchanté de vous être
gré EL | ‘
= Ohi merci, mônsieur Pierre! mercil… merci = Vous êtes trop
gentil! = Jé lès ettrai quai j' j'irai habiller pour Sérvir…
— Cest ça, ma fille.
La servante referma la petite boîte, la glissa.dans sa poche et reprit :
— Monsieur Pierre, j'aime bien qu’un chante... Vous nous chanterez
des bêtises, hein? LL
= Tant qu'on voudra. |
—- Faudra faire chanter tout le monde.
== Tout le monde chantera.….
— Même la maman Lison ?
— La maman Lison comme les autres...

“= Cest ça qui serait drôle, mais je crois bien:que vous n’y parviendrez
