4144 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Y es-tu? — fit celui des hommes qui se montrait volontiers beau
parleur.

— Qui... Enlével

Soit maladresse, soit par suite d'un faux mouvement, le premier com-
missionnaire lâcha prise au moment où son compagnon faisait un effort;
la caisse basculant vint s’abattre avec bruit sur le parquet, renversant
et broyant le petit cheval de carton.

— Satanés maladroits! Ne pouviez-vous prendre des précautions!! —
s’écria l'artiste en quittant la table où il écrivait un mot pour son ex-pupille.

— Qu'est-ce que vous voulez, monsieur Castel! Ça m'a glissé de la
main... — répliqua le commissionnaire en se grattant l'oreille. — Le
tableau n’a point de mal... Seulement je crois bien que le petit cheval qui
était là est pris dessous... Heureusement il ne valait pas cher.

— Maladroits! maladroits !! — répéta le peintre. — Si vous n'êtes pas
assez forts, mon domestique peut vous aider.

— Que non !... que non!... vous aller voir!

Les deux hommes reprirent chacun un angle de la caisse qu'ils soule-

vèrent, et ils sortirent de l’atelier sans nouvel accident.
Le cheval de carton était littéralement broyé.

De son ventre béant sortaient des étoupes, du papier fripé et des mor-
ceaux de chiffon.

— Que dira Georges? — murmura Étienne repoussant du pied les

débris du cheval. — 11 tenait tant à ce souvenir!!! —— Enfin, c est un mal-

heur... un vrai malheur!

En glissant sur le parquet, le vieux ‘jouet brisé laissa derrière lui les
papiers qu'Éétienne avait aperçus, mais il ne s’en préoccupa point, ayant
à terminer la lettre qu’il écrivait à Georges.

Il lacheva.

Voici cette lettre :
« Mon cher enfant,

« C’est aujourd’hui que tu atteins ta vingt-cinquième année. — Je
n’en souviens, comme tu vois, et je t'envoie le tableau promis. — J'ai, en
outre, de très importantes révélations à te faire. |

« Je serai chez toi à neuf heures.

«Je compte que tu voudras bien m'attendre.

« Ton ex-tuteur et ton ami toujours, : |

« ÉTIENNE CASTEL. »
Les commissionnaires reparurent.

— C'est chargé, monsieur Castel, — dit l'un d'eux. — Où faut-il por-
ter ça?

 

|
