 

LA PORTEUSE DE PAIN

 

757

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ee =
—— EE
le EE — ==

É EE —

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ïl se sentit pris d'une violente envie d'étrangler M°* Amanda,

Il éprouva une émotion poignante et singulièrement pénible en face de

la maison où il avait fait de si beaux rêves.

Deux grosses larmes roulèrent sur ses joues.

Il les essuya d’une main fièvreuse et entra sous la voûte.

La porte de la loge était ouverte.

s’écria la concierge. — Vous tombez

— Ah! c’est monsieur Lucien!

bien mal, monsieur Lucien.
