LA PORTEUSE DE PAIN

Ü3
Qt
Gr

 

 

on me cherche, on me traque!... Je suis un gibier de police et dé prison!
Ablec est horrible !1 Mieux aurait valu rester folle! !

Jeanne serra dans ses mains son front brûlant, et pendant quelques
secondes sanglota.

— Eh bien, —- reprit-elle tout à coup en relevant là tête, — je ne me
reconnais point vaineue !.. — Du fond des ténèbres où la fatalité veut que
je me plonge, je chercherai sans trêve et sans relâche, et Dieu aura pitié
de moi... Il me permettra d'arriver au but...

« Mon fils doit être à Paris... C’est à Paris que je viendrai me metitr
sur sa piste, quand j'aurai tâché de savoir ce que ma fille est devémel….

Jeanne se mit alors à prier mentalement, et la prière lui réndit force et
courage.

Elle sortit de l'église.
Le crépuscule arrivait, sombre et glacial.

L’évadée de Clermont reprit à pied, au milieu de la neige, le chemin de
la gare de Brie-Comte-Robert.

À neuf heures du soir elle était de retour à Paris.

Elle ne quitta point le quartier de la Bastille, voulant dès le lendemain
prendre le train qui la conduirait à Joigny, où nous savons que sa filie
Lucie avait été mise en nourrice.

Bile fit un léger repas et alla coucher dans un petit hôtel des environs,
se donnant pour une femme de la campagne.
On se contenta de lui faire payer la chambre d'avance, sans exiger
d’elle le moindre papier. — On ne lui demanda même pas son nom.
_Le lendemain, à la première heure, elle se rendait à la gare de Lyon,
où elle montait dans un train partant pour la Bourgogne.
En arrivant à Joigny, elle alla droit à la maison de la veuve Frémy, ia

nourrice à laquelle, vingt-deux années auparavant, elle avait confié sa
fille.

Elle savait fort bien « qu'elle ne trouverait point cette femme, puisque la

tettre écrite de la maison centrale de Clermont était revenue avec cette

mention : Destinataire inconnue, mais. elle espérait recueillir dans la
petite ville quelques indications utiles.

On comprendra sans peine le découragement immense qui s’empara de

son âme quand elle vit que la chaumière de la nourrice n'existait plus.
Sur son emplacement et sur les terrains avoisinants s'élevait une vaste
maison de produit.
Jeanne franchit néanmoins le seuil de cette maison, s’adressa à uñe
femme faisant l'office de concierge et lui dit : L |

— Un renseignement, madame, s’il vous plaît.
— - Lequel?
