LA PORTEUSE DE PAIN 397

«de assure que ton engagement bien en pag es sera le premier signé
par le grand inventeur qui se nomme Paul Harmant..

— Paul Harmant... — répéta Lucien. — Serait-ce }’ associé de James
Mortimer, de New-York? .
— Lui-même....— Je vois que son nomt'était connu.

— Qui ne connaît ce nom?... C’est à Paul Harmant que l'industrie doit
les machines à coudre silencieuses, et la machine à guillocher perfectionnée
dont mon père, qui lui aussi était un inventeur, avait eu autrefois l'idée,
m'a raconté ma tante.

— Eh bien, tu deviendras le bras droit d'un homme de talent. — dit
Georges.

— Âh! mon ami, situ obtiens cela, quelle reconnaissance ne te de
vrai-jé pas ?... :

— Je crois que tu peux regarder la chose comme faite! mais pas un
mot à qui que ce soit de notre entretien et de ma promesse.
demandes vont affluer… Je tiens fort à ce que la mienne soit la première

en date... Laisse-moi done : agir et compte sur moi. — ‘Tu sais que tu
dines avec nous...

7 Les

— Âlais... — commença Lucien.

— Oh! point d'excuses ! — in terrompit Georges ; — je te préviens que
je n’en accepterais aucune, même celle d’un travail pressé... — Tu rattra-
peras demain le temps perdu !! - Je t'ai, je te garde... — Résigne-toi.
— J'accepte done mon ami... et avec bien de la joie!

— À la bonne heure ! — Quelle charmante soirée nous allons
passer |

Georges frappa sur un-timbre.
La vieille servante parut.
— Un couvert de plus, Madeleine, — lui dit le jeune avocat. — Renfor-

cez votre menu, et au corton, cher à mon tuteur, joignez deux bouteilles
de champagne.

Madeleine sortit et l'entretien se renoua.
î — Vous disiez il n’y a qu’un instant, monsieur, que votre père était un

: inventeur, n’est-ce pas? — demanda Étienne o Gastel à Lucien.
— Oui, monsieur. |

— Seriez-vous le fils de M. Jules Labroue dont l'asine Fut incendiée il y
a vingt-deux ans? |

 

— Oui, monsieur, et mon malheureux père mourut assassiné au milieu
de l incendie.

— Ton père assassiné !! — fit Georges avec étonnement. — Tu ne
m'avais jamais raconté 6e drame terrible.

— C'est ce que j'ignorais moi-même, mon cher Georges. — Pendant

   
