LA PORTEUSÉ DE PAIN: 735.

 

— Ne commets aucune extravagance, mon enfant! — lui dit-il. — Tu
sais combien ta vie, ton repos, me sont chérs... — Encore une fois sois
calme et attends avec confiance le honheur qui viendra, je te Le jure

Mary ne répondit pas. :

Elle tendit son front à son père, afin de recevoirun baiser, etse retira.

Tout en regagnant son appartement, le millionnaire pensait.:

— J’äi peur d'un coup de tête de Mary. Il faut le prévenir à tout prix!
— Demain, j'agirai..

L'enfant s'était révélée à lui tout à coup sous un aspect encore inconnu.

La jalousie venait d'éveiller dans cette jeune âme des instincts de vio-
lence endormis jusque-là.

Rentrée chez elle et le visage décomposé par la colère, la jeune fille
pensait :

— S'il faut lutter pour qu’il m'appartienne, je lutterail — Tous les
moyens me seront bons, pourvu que la victoire soit au boutl

LIX

Mary passa une nuit terrible, nuit de souffrances, nuit de larmes, auit
de menaces pour Lucie, sa rivale.

Elle dormit à peine et quand, à huit heures, comme de coutume, sa
camériste entra dans sa chambre..elle était déjà debout.

La ieune fille s’habilla rapidement.

— Mon père est-il parti? — demanda-t-elle.

— Qui, mademoiselle, depuis un instant.

— Donnez l’ordre d’atteler.

—- Un coupé, ou une voiture découverte?

: — Un coupé...

Mary termina sa toilette, attacha son chapeau, mit ses gants et attendit.

Au bout d’un quart d’heure la femme de chambre vint la prévenir que
le coupé était attelé.

Mie Harmant quitta son appartement, monta en voiture et dit au cocher
de la conduire au quai Bourbon. oo

De son côté le millionnaire avait passé une fort mauvaise nuit.

Gette lutte de tous les instants pour l'existence de sa fille, existence qui
dépendait, croyait-il, de l'amour de Lucien, le brisait, usait ses forcès,
consumait sa vie. ne | |

Il partit donc avec l’idée bien arrêtée d’en finir sans retard, et d'obii-

ger le ls de Jules Labroue à accepter la main de Mary.

 

 

 

 
