LA PORTEUSE DE PAIN 70t

 

LI
*"

Nous avons laissé Ovide Soliveau, sous le pseudonyme du baron Arnold
de Reiss, gagner, en compagnie de M'° Amanda, le restaurant Brébant où
ils allaient reprendre possession de leur cabinet habituel.

Tout en cheminant, ils causaient.

._. — Qu'avez-vous fait en mon absence, ma belle poulette? — demandait
Ovide. |
— J'étais furieuse de votre brusque départ et je m'ennuyais de ne pas

vous voir... — En sortant de l'atelier je dînais sans appétit et j'allais me
coucher...

— Bien vrai?
— ‘Oh! quant à ça, parole d'honneur!

— Conduite exemplaire dont je vous félicite sincèrement... — Et, ça
marche-t-il à la maison de Me Augustine, les affaires ? :
— De la besogne par-dessus la tête! — Cette patronne a une veine! —

Dans un an elle compte seretirer avec une grosse fortune et céder sa mai-
son. |

Mie Amanda regarda Soliveau du coin de l'œil, et ajouta d'ün air
insinuant : | |

— Voilà une maison qui m'irait comme un gant!!

Ovide comprit à merveille. |

— Eh! eh! — fit-il, — d'ici à un an,onnesait pas ce qui peut arriver...

Puis, changeant de ton :

— Avez-vous bon appétit, ma poulette ?.…

— Un appétit superbe... — Je vais donner un joli coup de fourchette !
vous verrez ça! — À propos, vous savez, Lucie ?

— Qui ça, Lucie ? :

— L'’ouvrière chez laquelle je suis allée avec vous deux fois quai Bour-

bon, numéro neuf, même que vous restiez à la porte dans la voiture.
qui avait disparu.

—- Est-ce qu’elle est retrouvée?
— C'est toute une histoire et je l'ai échappé belle.
— Vous, ma poulette, et comment ça?.

— En n'’allant pas avec elle à la Garenne- de-Colombes porter | cette
fameuse robe de bal..

— Qu'est-il donc arrivé? —- demanda Ovide de l'air te plus naturel.

— Un drame, mon cher! Comme à l Anbigu!! ! — Lucie a étè aux trois
quarts assassinée … |

Soliveau joua la surprise et l’ émotion.
— Ah! mon Dieu, la pauvre enfant!! — fit-il. — Assassinéel!f

. et
