LA PORTEUSE DE. PAIN 247

—- Ce qui veut dire qu'en ce moment tu perds?

— Qui.

-— Beaucoup ?

— Non. :

— Prends garde... — Les atouts dont tu parles n’arriveront peut-être
pas, et le moment viendra où tu n’auras plus le sang-froid nécessaire pour
t'arrêter à temps...

— Sois paisible... — Je serai prudent...

La conversation changea de sujet; quelques heures s’écoulècent en-
core et le train stoppa.

Les deux Français étaient arrivés à destination.

. Ils quittèrent le compartiment qu'ils occupaient et firent porter leurs
valises à l'hôtel Le plus voisin de la gare.

Le séjour du faux Paul Harmant dans la ville où il venait de mettre
pied à terre devait durer deux jours au moins. |

Il s'agissait d’études à faire dans l'usine d’un grand industriel qui dési-
rait transformer son matériel en utilisant autant que possible l’ancien
outillage. |

Après avoir pris un repas solide. les deux hommes se rendirent à Ja
fabrique où leur présence était nécessaire.

Le reste de la journée fut consacré à l'examen des machines qu ll s'a-
gissait de transformer :

ll fut convenu avec l'industriel que Paul Harmant, le lendemain, lui
soumettrait un devis des modifications indispensables. ——

Ovide Soliveau avait pris des notes sous la dictée de son prétendu
cousin. |

En rentrant à l'hôtel, ils diseutérent ensemble [es travaux à exécuter.

Paul traçait des plans, tandis qu'Ovide relevait les mesures prises.

— Ïl s’agit de mener vivement ce travail, — dit l'associé de James
Mortimer. — Je tiens beaucoup à ne demeurer ici que le temps stricte-
ment nécessaire. — Nous piogherons: s’il le faut, une partie de la nuit.

— Comme tu voudras... — Je ne demande qu’à piocher. — Mais il
faudra manger, cependant.

— Je vais donner l'ordre qu'on nous inonte notre souper dans cette

pièce... — Tout en mettant les morceaux doubles, nous causerons de ce.
qui nous occupe.

Ovide eut un singulier sourire aux lèvres.

. — Ge que tu me proposes, j'allais te le proposer... — fit-il.
Jacques Garaud sonna ei donna des ordres.

On dressa le couvert sur une table apportée tout exprès, le mécanicien
se servant pour ses travaux de celle qui se trouvait dans l'appartement.

 

 

 
