psg LA PONFEUSE Dis PALIN

A AAA NE DD

 

ER

violente, elle ne s’était point souvenue de la visite que la porteuse de pain
devait faire à Georges Darier.

La fièvre tombant, la mémoire était revenue.

Lucie se disait que l'avocat, momentanément absent de Paris, devait
être de retour.

— Maman Lison, — demanda la jeune fille, — est-ce que vous avez
pensé à voir M. Darier comme vos comptiez le faire

Cette question remit sous les yeux de Jeanne tout ce qu’elle venait
d'endurer.

Elle résolut aussitôt de cacher à î enfant la vérité terrible.

— Qui, chère mignonne, jy ai pensé... — répondit-elle.

— Et vous l'avez vu?

— Je l'ai vu...

— Quand?

— Ce matin même...

—- Ah! — fit Lucie avec une expression de découragement. — Et il
vous a éconduite, n'est-ce pas?

— Non, mon enfant... M. Darier est un honnête homme... il m'a reçue
avec bienveillance... il m'a conseillée.
— Énfin, que vous a-t-il répondu?

— Que reux qui s'acharnaient à vous persé écuter étaient des monstres...

Mais que vous ne pouviez rien contre eux, et que la loi ne punit point les
infâmes qui reprochent à une fille la honte de sa mère.

Lucie sentit ses yeux se remplir de larmes.

— Ma mère... — balbatia-t-elle. — Elle est peut-être encore plus à
plaindre que moil — Ah! je souffre bien, et cependant je ne me sens pas
le courage de la maudire, elle, l'auteur de ma souffrance !

Jeänne suffoquait d'émotion et d’attendrissement.

Incapable ‘de prononcer une parole, elle serra Lucie contre son
cœur.

Si

— Pourtant, — ajouta la jeune fille, — je regrette qu ‘elle m'ait mise
au monde.

La porteuse de pain avait eu la pensée de crier : Je suis ta mèrell en
l'entendant dire qu’elle ne maudissait pas cette mère inconnue...

: Les derniers.mots que nous venons de produire arrêtèrent ce cri sur
ses lèvres.

Sa fille ne voulait point la maudire, mais elle ne e lui pardonnait pas de
lui avoir donné l’existence!!'

Lucie se plongea dans une de ces rêveries douloureuses si fréquentes
chez elle depuis le jour de l'abandon de Lucien. °

: Jeanne respecta cette rêverie, tout en s’occupant des soins du ménage.
