 

 

 

LA PORTEUSE DE PAIN 7: 135

 

 

 

Nulle part un bouquet de bois propre à l’abriter ne s’offrait à ses
yeux. | |

Quelques paysans allant au travail des champs vassèrent auprés de la
voyageuse.

En la voyant si pâle, les traits tirés, les vêtements souillés de boue,
ils parurent éprouver à son endroit beaucoup de défiance et peu de sym-
pathie

La jeune veuve avançait toujours, portant Georges endormi.

Elle aperçut les maisons d'un hameau.

— Advienne que pourra! — se dit-elle haletante. — Je m arréterai là...

Une paysanne allait ia croiser.

Jeanne l’arrêta pour lui demander :

— Voudriez-vous me dire, madame, quel est-ce village en face de moi?

… C'est Chevry, près de Brie-Comte-Robert... — répondit la paysanne.

Et elle continna son chemin. -

Mre Fortier n’en pouvait plus.

Ses jambes refusaient décidément de la porter davantage.

Elle fut obligée de s’asseoir sur le bord de la route.

Les passants, peu nombreux, la regardaient avec une malveillante
curiosité. |

Une petite fille d'à peu près dix ans, menant paître une vache, fit halte
en face d'elle.

Jeanne lui adressa ces mots :

— Dites-moi, mon enfant, dans quelle partie du village de Chevry se
trouve la maison du curé?

La fillette se retourna vers le village et répondit :

— La maison de monsieur le curé est la première que vous voyez 1à-
bas, avec une tourelle blanche, un toit pointu et des grands arbres.

— Merci, mon enfant. :

Jeanne se leva, prit Georges dans ses bras et, du pas raide d’une
somnambule endormie du sommeil magnétique, se remit à marcher.

Tout en marchant elle murmurait :

— C'est au curé du village que je m’adresserai... — Le représentant
du bon Dieu aura peut-être pitié de moi. Il ne refusera pas de m'aider.
de me conseiller.

La demeure du curé de Chevry était une maison déjà ancienne et fort
simple, ‘mais bien placée et singulièrement gaie.

Le: corps de logis, composé d’un rez-de-chaussée, de deux étages, et
fanqué d’une tourellé servant de pigeonnier, était entouré d'arbres qui
i enveloppaient d’ombre et de fraîcheur.

Devant la maison se trouvait une pelouse semée de massifs et de cor-

es met manne

" _ 4
. ron 7. : mg tt 1 ..…
ae ca mme een ve ne vu 0 ppp tt unit.
