36 , LA PORTEUSE DE PAIN

 

collègues... — Vous ne pouvez être partout à la fois, mais vous devez vous
faire craindre assez pour qu'on ne se croie pas tout permis quand vous
avez le dos tourné. — J'ai confiance en vous. je vous délègue mon
autorité; ne l’oubliez pasfi

— Je ne l’oublie pas, monsieur, — réplique Jacques. — Je veille le
. Mieux possible. ; | :
© — Vous manquez de sévérité... — Je vois des choses qui m'ivritent..….
— Savez-vous qu'une ouvrière de l'atelier de polissage a quitté son travail
pour veuir garder la loge pendant une absence de M"e Fortier ?
= —Je le sais, monsieur, mais c'est une ouvrière qui est à ses pièces.

— Peu m'importe! — Il est d’un mauvais exemple qu'on quitle l'atelier…
Me Fortier doit savoir, en outre, qu’il lui est défendu de s'éloigner de
l'usine pendant les heures de travail... J'ai eu tort dé lui donner celte
place de gardienne... J’ai voulu lui venir en aide après la mort de Pierre
Fortier, qui a péri — (par sa fäute) — à mon service... — Je n'ai point
réfléchi qu'une jeune femme ne pourrait remplacer un gardien. — Pour
une surveillance active de jour et de nuit, un homme est indispensable.

eanne Fortier ne gardera pas sa position ici.

Jacques tressaillit en entendant ces mots : mais, ne pouvant faire
d'opposition à soi patron, il se contenta de-dire * |

.— Jeanne est une excellente créature.

— Je le sais, mais elle est faible... — lle n’a | point la raideur qu'il
faut pour se montrer inflexible, pour résister à toutes les sollicitations.

En ce moment le caissier entra dans le cabinet êt dit :

— "Voici le bordereau pour la Banque, monsietr.

Et il plaça la petite liasse de valeurs sur le bureau de M. Labroue:

Jacques allait sortir.

— Attendez, — fil l'ingénieur, — j'ai encore à causer avec vous..
Le contremaitre resta.

M. Labroue prit une plume et : d'un coup d'œil évalua le total du
bordereau. -. 7 ‘

— Cent vingt-sept mille francs. — dit-il.

— Oui, monsieur.

Jacques Garaud écoutait.

L'ingénieur endossa les traites, signa le bordéreau et reprit :

toucher.
— Ge: sera fait, monsieur...
: — Vous avez relevé les échéances pour le dixf
: — Qui, monsieur.

 

panne ne conne no nves

pe

— Vous enverrez cela demain à la Banque... Après- -demain on ira

_— Quel e est l'écart entre les sommes payées et les sommes à recevoir?

Li

 

 
