qe tm + de mme 4 ee A 3 2 De A ne D eh: “".
Al hr re a PR a TE PIN LTD RENE ERA EURE ANA

En
FER

128 LA PORTEUSE DE PAIN

 

——

 

em

 

A six heures trente minutes le train s’ébranla.

Jusqu'à Mantes le voyageur eut un compagnon de route.

À partir de Mantes il se trouva seul, parut fort enchanté de sa solitude
et en profita pour ouvrir sa valise, en tirer divers papiers et les examiner
avec une extrême attention. oo

Ces papiers étaient les plans d’une machine dont ils indiquaient avec
une précision merveilleuse l’ensemble et les moindres détails.

Dans ce voyageur nos lecteurs ont reconnu déjà, malgré sa transfor«
mation et le changement de couleur de sa chevelure, Jacques Garaud, le
contremaître de la fabrique d’Alfortville; Jacques Garaud, » lincendiaire;
Jacques Garaud, l'assassin de son patron. |

Nous ne suivrons point immédiatement ce misérable, mais nous devons
expliquer à nos lecteurs comment il n’était pas ensevelisous les décombr es
de l’usine, ainsi que tout le monde le croyait.

Jacques avait crié : — Au secours! à moi! je meurs!! après avoir
pénétré dans le pavillon en feu pour accomplir en apparence, aux yeux de
tous, uu acte d’admirable dévoûment en essayant de sauver la caisse et :
les papiers de M. Labroue. ,

Le contremaître était un hardi et rusé coquin, n 'hésitant point, à jouer
le tout pour le tout et à s'assurer l'avenir au péril même de sa vie.

_ Ji fallait que personne ne pât douter de sa mort et que, si la voix de s#
Jeanne Fortier. s’élevait contre lui; la voix ne fût point écoutée et les accu-
sations accueillies comme lès ménsonges les plus noirs, comme les À
calomnies les plus odieuses. | |

Jacques connaissait à merveille et de longue date la topographie du
pavillon.

Il savait qu'une fenêtre placée dans l'escalier coriduisant à l’appar-
tement: de M. Labroue s’ouvrait sur la campagne, derrière l’usine. ,

En s’élançant au milieu des tourbillons de flammes et de fumée, il avait
déjà combiné son plan. se oo =

Tout craquait & sous ses pieds. — Tout menaçait de s ’effondrer sûr sa ‘:
tête. | oi —. |
Au lieu de pénétrer dans le cabinet il gravit e en a trois bonds les marches
brûlantes de l'escalier, atteignit la fenêtre dont les vitres avaient volé en
éclat sous Pinfluence de l’effroyable chaleur, poussa les cris de détresse et
à moitié aveuglé, à demi asphyxié, s’élança par l'ouverture. ,

C'est aiors qu'un craquement formidable se fit entendre et que le toit
du pavillon et-le premier étage s’effondrèrent sur le rez-de- chaussée.

— Tonnerre du diable! je lai enappé belle! — MUrMUrA le contre-
maître.

I était en rase campagne, sain et sauf, et tandis qu on le croyait en

 

gr rt
#*

AS ET US
PEL QE He ES

 
