870 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

 

Chaque jour, et plusieurs fois par jour, la jeune femme demandait des
nouvelle de son ex-amant à la servante de l'hôtel.

Enfin, un soir, elle obtint cette réponse :

— Je crois que présentement madame pourrait voir ce pauvre mon-
sieur, quoiqu'il soit encore alité.

XVI

Amanda eut un petit frisson de joie.

— Quelles sont les heures où je pourrais entrer enez M. Duchemin
sans craindre d'être surprise? — fit-elle vivement.

— Dans l'après-midi, madame, avant la visite du soir du docteur, —
répliqua la servante.

— Après mon déjeuner, demain, alorst... — Vous me conduirez près
de lui.

— Oui, madame, bien volontiers.

Amanda déjeunait habituellement à onze heures.

Le lendemain, elle n'arriva guère avant onze heures et demie et resta
beaucoup plus longtemps à table que de coutume.

Elle attendait que Madeline eût fini son service et que l'hôtel se füt
un peu dépeuplé.

Vers une heure la servante lui fitsigne, puis disparut dans la cour où la
jeune femme s’empressa d'aller la rejoindre et la trouva sur la première
marche de l'escalier de service.

— Nous avons deux étages à monter, madame... — dit Madeline, —
Dépêchons-nous.

Elle s’élança dans l'escalier, et arrivée au second étage elle suivit un
couloir sur lequel s’ouvraient plusieurs portes.

L’essayeuse de M"*° Augustine ne se laissait point distancer d’un pas.
— Elle trottait menu, un peu émue, en se demandant quelle impression sa
présence inattendue allait produire sur l’ex-amoureux qu’elle avait failli
conduire en cour d'assises.

La servante fit halte en face d’une porte placée tout au bout du cou-
loir. |

_—— C’est ici, madame... — dit-elle en se penchant vers la visiteuse. —
La clef est sur la serrure.

Puis elle s'esquiva rapidement. :

Pendant qgrelques secondes l’ancienne maîtresse de l'employé de la mai-
rie de Joigny demeura immobile, appliquant son oreille au frêle panneau

 
