 

 

414 LA PORTEUSE DE PAIN

 

Il prit son front entre ses deux mains, comme pour comprimer les
battements tumultueux de ses artères.

— Lucien Labrouel ! — murmura-t-il d'une voix étranglée. — Le fils
de l'homme assassiné par moi! ! — Un enfant qui devait être riche, réduit
à la misère par mon crime et venant me demander du travail! ! — Et c’est

ma fille qui le protège! C’est sous les auspices de ma fille qu’il se présente !i

« Est-ce la fatalité qui le conduit ici? Est-ce la Providence?

« Lucien Labroue dans cette maison! ! — Lucien Labroue croyant à
l'innocence de Jeanne Fortier... à la culpabilité de Jacques Garaud! ! —
Lucien Labroue voulant, après vingt et un ans écoulés, venger son père
par le scandale... le scandale qui déshonorerait mon enfant en même
temps que moi, et ferait crouler l’échafaudage si laborieusement cons-
truit !!

« Non... non... Cela ne doit pas être ! Cela ne sera pas !.…

« Ge jeune homme ne me quittera plus... — [ll faut qu'il vive à mon
côté, que je puisse connaître toutes ses actions, épier toutes ses pensées
et le supprimer au besoin, comme j'ai supprimé son père, s’il venait à
soupçonner que le riche industriel Paul Harmant n’est autre que Jacques
Garaud, l'incendiaire et le meurtrier !.…,

Après ce court et terrible monologue le millionnaire, prêt à un nouveau
crime, — (si ce nouveau crime devenait nécessaire à son salut), — se

laissa retomber sur son siège, et pour la seconde fois s’abima dans une -
prosiration complète.

Le fils de Jules Labroue avait regagné le salon où 1l devait trouver
Mary.

La jeune fille attendait avec anxiété le résultat de l'entretien préparé
par elle entre son père et Lucien.

En voyant entrer celui-ci, le visage radieux, elle fit deux pas à sa
rencontre.

— Parlez vite !! — lui dit-elle. — Que se passe-t-il?

— Tout va bien... . oo

_— Mon père vous accepte ?

— Oui, mademoiselle... — Dès aujourd’hui je fais partie du personnel
de la nouvelle usine, et j'ai Le titre de directeur des travaux.

Mary ne put vaincre complètement l'émotion qui s’empara d'elle et, se
soutenant à peine, elle fut obligée de s'appuyer à un meuble.

Lucien s’élança pour la soutenir.

— Êtes-vous souffrante, mademoiselle ? — balbutia-t-il.

— Non... oh! non! — répondit-elle. — Je suis bien heureuse...
