4000 LA PORTEUSE DE PAIN

selon toute apparence. — Trouver.ici le nécessaire est donc indis pen-
sable.

L'ex-employé de la mairie de Joigny fit une reconnaissance dans les
environs. |

Près de l'usine existait un établissement de marchand de vin restau-
rateur. |

— Je prendrai 1 ma nourriture... — murmura le jeune homme. —
J'irai ensuite m'étendre sur la berge. faire le lézard au soleil, comme un
flñeur fatigué. et que le diable m'emporte si qui que ce soit songe à s'oc-
cuper de moi... — L'essentiel est d’être en mesure de suivre soit l’un, soit
l’autre de mes deux hommes.

Raoul Duchemin avait pris une voiture à l'heure.

Cette voiture l'attendait à cent pas environ des ateliers.

Il la rejoignit.

— Je suis obligé de rester dans ce quartier. J'attends quelqu'un.
dit-il au cocher. — Je vous garde. Occupez-vous de votre déjeuner, mais
soyez prêt à partir à mon premier appel.

Le cocher, — ainsi qu’il aimait à l’affirmer lui-même, — était un vieux
roublard ayant usé pas mal de fouets dans les rues de Paris.

Il comprenait à demi-mot et devinait même au à besoin ce qu'on ne lui
disait point. |

Est-ce que nous aurions à filer quelqu'un, mon bourgeois? - — deman-
da-t-il en chgrant de l'œil.

:— Peut-être. |

— Répondez- moi donc : our! tout de suite... — Allez, allez, ça me con-
naît... je suis un malin pour la filature… a : |

— Eh bien! oui.

:. — À la bonne hcure!! — J'aime ça, moi, filer un particulier. ou une
particulière. ça m'amuse! — J'aurais fait un fameux agent de la sûreté...
Sans me vanter, j'ai la vocation. — Seulement, il faut que je ne me trouve

pas loin de vous... — V a-t-il un mastroquet parici?  :

— Oui... à côté de l’usine que vous voyez là-bas.

— Eh bien! je vas y conduire mon berlingot, et j'entrerai casser le
cou à une andouillette ou à un bifteck... — C'est là que vous me trou-
verez. fo

— Âllez. J'y déjeunerai probablement aussi.

Nous ne nous immobiliserons point-avec Raoul Duchemin dans sa
longue faction solitaire. — Nous dirons seulement qu'il rentra rue des
Dames le soir, vers dix heures, sans avoir aperçu Ovide Soliveau, et après

avoir suivi Paul Harmant jusqu’à la porte de son hôtel dont il n'était pas
ressorti.
