 

270 LA PORTEUSE DE PAIN

 

NUE e

Le docteur lui jeta queiques paroles d'encouragement banal, et se
retira. | |

Après la première explosion de son désespoir, Jeanne, restée seule, se
çalma peu à peu, et elle en arriva à raisonner presque de sang froid,

— J'ai laissé Georges, — se dit-elle, — chez le curé d’un village qui
s'appelait, je erois, Chevry. — Ce curé était un brave bomme,un cœur
d'or. 11 m'avait promis de veiller sur mon fils... il aura tenu parole. —

Mon Georges bien-aimé, s'il est vivant encore, a quatorze ans déjà, et

Lucie en a onze... — Sa nourrice à Joigny se sera prise de pitié pour

elle, sans doute... Elle l'aura gardée, élevée... — Oh! mes enfants! mes
chers enfants... ce médecin avait raison... Dieu ne se montrera pas sans
miséricorde, il m'accordera le bonheur de vous

revoir. de vous em-
brasser...

A cette pensée, Jeanne sentit le calme rentrer en elle, le courage et
la force lui revenir.

Profitant de l’heure où les infirmières entraient dans les cellules pour
distribuer des vivres, elle s’adressa à l’une d'elles et lui demanda de quoi
écrire.

— C'est défendn... — répondit l'infirmière,

— Mais je ne suis plus folle... — murmura Jeanne.

— Ça ne me regarde pas... — Les règlements sont formels. — Demain,

à la visite, présentez vatre requête à l'infirmière en chef ou au médecin de
service...— 1ls verront s'ils venlent vous antoriser.— Moi, je ne puis rien.

Jeanne courba silencieusement la tête et pleura.

Le lendemain, le bienveillant docteur fut remplacé par un de ses col-
lègues qui ne voulut rien prendre sous sa responsabilité,

Il en fut de même de l'infirmière en chef.

— Ainsi, — s écria la pauvre mère, que le désespoir affolait, — on me
refuse le moyen d'apprendre si mes enfants sont vivants où morts !!

Le jour même où la guérison de Jeanne avait été constatée, le médecin
rédigea son rapport, et ce rapport fut envoyé par le directeur de la Salpé-
trière à la préfecture de police.

Là on donna des ordres pour que la détenue fût transférée À Saint-
Lazare, d’où elle serait conduite à la maison centrale de Clermont pour y
subir sa peine.

On lui apprit, le surlendema ain, qu'elle allait quitter la Salp

Cette nouvelle lui causa un mouvement de joie.

Elle se dit que sans doute, dans la prison où on allait la mener, elle
pourrait écrire.

_ Son espoir devait être déçu. — À Saint-Lazare . par mesure adminis-
trative, l’autorisation sollicitée par elle lui fut refusée,

êtrière.
