4480 LA PORTEUSE DE PAIN

 

Paul Harmant lui dit après un instant de réflexion :

— Faites entrer cette femme...

Théodore sortit.

Le millionnaire, tournant le dos à la porte, s'occupait à mettre hors de
vue divers papiers placés sur son bureau.

Le valet de chambre introduisit la visiteuse et se retira en refermant
la porte derrière elle.

Paul Harmant se retourna pour voir quelle personne Ovide Soliveau
Jui envoyait.

Soudain il poüssa un cri sourd, et, pâle, terrifié, les yeux hagards, il
recula jusque dans un angle de la pièce.

Il avait devant lui maman Lison,. la porteuse de pain, maman Lison

qu'Ovide ‘prétendait avoir écrasée sous l’échafaudage de la rue Git-le-
Cœur! :- |

LXVI

Jeanne Fortier; debout et menaçante, étendit vers lui la main.

— Aht — dit-elle d’une voix basse et lente, -— votre terreur vous
accuse! — Elle me prouve que c’est par votre ordre qu'on a voulu m'as-
sassiner!!

L'ex-contremaître d’Alfortville crut sentir en ce moment la folie enva-
hir son cerveau.

Il comprit que s’il ne faisait pas tête à l'orage 1l était perdu et, mar-
chant vers Jeanne, il s’écria :

— Vous malheureuse! vous icil! :

— Oui, moi! — Ah! vous ne vous attendiez guère à me voir, n’est-ce
pas? |

— Je l'avoue! — je ne pouvais vous croire autant d’audace! — Que
venez-vous faire dans ma maison?

— Vous osez le demander! 1— En me voyant n’avez-vous pas compris
qu’enfin j'ai soulevé le masque qui vous cache depuis si longtempsi!

Le faux Paul Harmant haussa les épaules.

— Cette femme est folle! ! — murmura-t-il.

— Folle! — répéta Jeanne. — Oui, j'ai été folle pendant dix années,
mais Dieu a daigné me rendre la raison pour me permettre d'arriver au but
de ma viél! — Ce que je viens faire ici? — Je viens vous deman-

der compte de ce que j'ai souffert depuis vingt et un ans, Jacques
Garaud il |

 
