LA PORTEUSE DE PAIN

LC
Are
Cr:

 

— Sans doute... SOS

— Un motif que vous me cachez.. :

— Le désir d'assurer votre bonheur ne vous paraît-il pas suffisant?

=. Ce n’est point cette pensée-là qui vous guide.

— L Soyez certain, mon cher enfant, que j'agis exclusivement dans vetré
‘intérêt ; ayez confiance, et, je vous en prie, cessez dé m’interrogèr... —
Dites-vous que, comme Georges, mon -ex-pupille;, vous avez en moi un

ami sincère et dévoué... — Suivons tous les deux notre route... = Lais-
sez-vous conduire, vous vous en trouverez bren... — Nous voici arrivés
en face de chez vous, je crois.

— Qui, monsieur, voilà bien la maison que j'habite... — répondit
Lucien. |

— Allez donc vous réposer, et bonne nuit! — Ah! n'oubliez pas de
m'apporter ou de m'envoyer dès demain la pièce que je vous ai demandée.

— Je ne l'oublierai point.

Étienne et Georges serrèrentla main de Lueien Labroue et le laissèrent
rentrer chez lui.

— Ma foi, mon cher tuteur... — dit l’avocat au peintre en lui prenant
_le bras et en s'acheminant avec lui vers une station de voitures, car ils
avaient parcouru à pied la distance de la rue Murillo à la rue dé Miromes-
nil, — j'avoue que moi-même, complètement désintéressé dans la question,
je ne comprends absolument rien à ce qui se passe.

L'artiste eut un sourire.

— Ah! — fit:il. — Qu'est-ce que tu ne comprends pas?

— Je vous ai entendu, chez vous, païler pour Lucien à Mie [armast;
je vous ai vu vous mettre en avant près du milliennaire et solliciter au nom
de votre ami la main de sa fille...

— Eh bien? : :

= Voilà la première énigme. Arrivons à la seconde. -— D'autre part,
j'enténds Lucien s’écrier d’un air désespéré : = Qu'avez-vous fait? = Où
m'avez-vous conduit? Il vous harcèle de quéstions pour savoir quelle arrière-
pensée cache votre initiative en tout ceci. et vous noûs échappez par la
tanñgente, en esqüivant foft adroitéemeént la réponse catégorique et en lui
doïnänñt des raisoris quisentent d'une lieue lé mystèré:.. =— Qu'est-ce que
tout cela sighifie?

— Mais j je l'ai dit à Luciens:: = = Géla signifié qüe je veux son bons
heur.

= Oh! dé dela jé suis Cohvaincü... |

— Eh bien! d' ai L fait ce qu il m'a semblé devoir faire poût assurer ce
bônliéur. n

= Péfméttez-môi de vous le répétér, éher titeut, l’ôracle de Delplies
