     

ge mm Te EN TEEN ET

 

re: ner mr

ne pre 2 00 te à 2m DR RAM E ee 2 ERNST AT

     

800 LA PORTEUSE DE PAIN

 

visible préoccupation l’assiégeait. — Au bout d'une demi-heure elle sauta
sur la berge et se rendit droit à l'hôtel.
— Vous savez l'accident, madame ? — lui demanda la maîtresse du logis.
— I] s’est passé presque sous mes yeux... — Je sais même qu’on vous
a amené des blessés. ;
— Trois... — Deux dames et un jeune homme. — Le docteur Richard
va venir les visiter. — C'est un grand malheur; il paraît qu’on n'avait

pas signalé en temps utile le train venant de Lyon, et qu'il s’est rencontré
avec un train venant de Paris.

En ce moment Ovide Soliveau entra.

Il avait l’air parfaitement dispos. — De sa migraine il ne restait plus
trace.

s

— je viens d'entendre parler d'un accident. — fitil. — Qu'est-ce
qui c’est passé?

Amanda raconta ce qu’elleavait vu, en ayant soin de ne point parler de .
Duchemin reconnu par elle et, comme Ovide manifestait le désir d’aller

_ jusqu'à la gare, elle voulut l'accompagner.

La consternation était peinte sur tout les visages.

On ne comptait pas moins de onze morts et de vingt-sept blessés, dont
plusieurs très gravement.

La justice commençait une enquète.

Un peu après sept heures Ovide et sa compagne regagnèrent la villa
des Müôriers où on allait leur servir à dîner.
Amanda semblait triste.

— Qu’avez-vous donc? — lui demanda le pseudo- “baron. — Est-ce l’ac-
cident du chemin de fer qui VOUS à pris voire gaieté ?

— Un peu.
— Bah! qu'est-ce que ça vous fait, au fond? — Nous n'y étions pas,
c'est l'essentiel... — Tant pis pour les autres.

— Voilà une réflexion d'égoiste!

— Égoiste, je le suis, ma chère, et ne m’en cache point.

La servante interrompit ce dialogue en apportant le dîner et en allu-
mant les bougies de la salle à manger.

Les deux convives se mirent à table.

— Monsieur et madame, — dit la bonne après avoir servi tous les
plats, — j'ai placé le café au chaud dans la cuisine... — Si vous vouliez
m'en donner la permission, je partirais, car il y a bien de l'ouvrage chez
sous aujourd'hui, rapport aux blessés.

— Oui... oui... allez, ma fille, — dit Amanda. — Je verserai le café

moi-même... — Vous fermerez les portes derrière vous, car nous ne sor-
tirons pas ce soir...
