_sises, à la réclusion perpétuelle.

448 | LA PORTEUSE DE PAIN

—

 

Le faux Paul Harmant se raidit contre l'émotion qui l'envahissait, et
répondit d'une voix qu’il s’efforçait d'affermir :

— Oui... épouvantable.….

— Et, — reprit Mary, — quels étaient l'assassin et l’incendiaire?

— Une seule personne, s’il faut s’en rapporter à l’arrêt de la justice.
une femme.

— Une femme!

— La gardienne de l’usine.. — Elle a été condamnée, en cour d'as-

reur.

— À moins qu’elle ne fût une martyre, mademoiselle.

. — répliqua
Georges Darier.

— Que voulez-vous dire, monsieur? Expliquez-vous, je vous prie!

— D’après certains renseignements fournis : à Lucien par la sœur de

son père, une digne créature qui l’a élevé, des doutes sont nés dans
l'esprit de mon ami sur la culpabilité de cette femme...

— Ces doutes, le tribunal ne les avait pas eus?

— Non, mademoiselle. — Toutes les charges accablaient la prévenue.…

— Comment, après cela, M. Lucien peut-il douter ?.… _

— Les preuves ne lui paraissent point concluantes... — Il croit à une
de ces erreurs judiciaires trop fréquentes, hélas! — [1 espérait obtenir de
la condamnée, Jeanne Fortier, des explications quile mettraientsur la piste
du vrai coupable. — Malheureusement, à cette heure, il lui est impossible
de retrouver cette femme.

Le faux Paul Harmant : sentit une sueur froïde mouiller la : racine de
ses cheveux.

— Comment cela? — demanda-t-il presque avec violence. — La ( con-
damnée doit être en prison.

— Jeanne Fortier, il y a deux mois à peine, s’est évadée de la à maison
centrale de Clermont, où elle était détenue.

— - Évadée ! ll. — répéta l’ex-contremaitre pâle comme un spectre.

IL est bien probable d’ailleurs qu’on ne tardera pas à la reprendre. :

— continua Georges Darier, — à moins qu’elle ne meure de misère dans
quelque coin, car elle doit être sans ressources... — Lucien, ce matin
encore, ignorait. l'évasion de Jeanne Fortier. — © est moi qui la lui ai
apprise en, déjeunant, car il m'avait prié de prendre des informations...
— Jlest désolé. .— Ji attendait beaucoup d’un entretien avec cette femme.
— Mais, — fitle millionnaire, — en supposant que ses pressentiments

ne l’abusent point, il ne pourrait rien contre un criminel couvert par la
prescription.

— Gette femme était un monstre!!... — fit Mary avec un geste d’hor-

7. À

émane en TT
