LA PORTEUSE DË PAIN 4108

 

rideau, n’avait pas perdu un seul mouvement des trois personnages que
nous venons de nommer.

Lorsqu'elle vit Soliveau vider son verre elle eut dans les prunelles la
lueur fauve d’un regard de tigresse. |

— Tu es pérdu, maiñtenant, bandit! — murmura-t-elle, = j'en jure-
rais ! — un pressentiment me l'annonce et ne me trompé pas.

La maîtresse du Rendez-vous des boulangers S’avança vers là porteuse
de pain et lui dit :

— Présentément, c’est à mon tour, maman Lison... -— Il n’ÿ a pas que
les gens de la boulañge qui soient vos amis ét qui vous portent un grand
intérêt ; il y a aussi les personnes que vous fournissez, et voici ce. que
l'une d'elles m’a priée de vous remettre.

Et elle posa sur l’assiette de Jeanneles deux cents francs donnés par
Marianne, mais changés par elle èn pièces d’or:

Un hurrah général accueillit cétte largesse.

Jeanne embrassa l'hôtelière.

— Nous nous sümmes suffisament attendris... fit alors le Lyonnais.
— Le moment ést veñu de s'égayer... — Il s’agit dé chanter. — Chacun
dira la sienne... — Je commence...

On se tüut aussitôt pour écoûtèr. :

Ovide, les yeux fixés sur Jeanne, attendait l'effet de la liqueur cana-
dienne.

Le Lyonnais termina sa chanson au milieu d’un tonnerre d’applaudis:
sements.

On trinqua de nouveau.

— Au Donne” — dit le Tourangean. = C'est le tour du Dijonnais! l

— Oui... .. Oui...

Et sur l'air ‘ds lampions, les convives répétèrent en täpant des piéds :

— Au Dijonnais... au Dijonnais..…

Ovide se leva et, sans cesser dé regarder la porteüse de pain, il entana
une gaudriole émprünitée au répertoire dé l’Alcazat d'hiver.

Au milieu du déuxième couplet il s'arrêta et passa là main sur son
front.

La mémoire paraissait lui faire brusquement défaut,
