RES
EN
_ “
Au

ET ps j

F2

Ve

LA PORTEUSE DE PAIN : 199

. * ns . - ——…—…—

Ovide Soliveau parut, rasé de frais, le chapeau sur la tête, son para-
pluie à la main, vêtu avec soin, bien chaussé, bien ganté. w >

Évidemment il se préparait à sortir. |

En reconnaissant le visiteur il poussa une exclamation.

— Toi, cousin!! — dit-il ensuite. — Voilà de la chance!! — Cinq
minutes plus tard tu ne me trouvais pas.

— Est-ce une affaire importante qui t’appelle au dehors?

— Nullement... — Histoire de me balader sur les boulevards, voilà
tout. et d'aller sécher une absinthe en attendant mon diner.

— Alors, reste avec moi, nous avons è causer.

— À tes ordres, cousin. oo

Ovide s’effaça pour laisser passer Jacques Garaud, et referma la porte
derrière lui. |

: Tout en prononçant les paroles que nous venons de reproduire, il avait
: étudié le visage de son prétendu parent. ,
î Ce visage était sombre.

Le Dijonnais en conclut que la visite avait un sérieux motif.

_— Est-ce que quelque chose ne va pas à ton gré? — demanda-t-il à
voix basse.

— Entrons chez toi, je te dirai tout.

Ovide fit traverser à son ex-patron le petit jardin, ouvrit devant luila
porte du pavillon, et l'introduisit dans une pièce étroite, simplement mais
A proprement meublée, et tenue avec beaucoup de soin.

— Tu vois, cousin, que depuis que je vis de mes rentes, ou plutôt des
tiennes, j'ai de l’ordre! — dit Soliveau en riant. — Une femme de

ménage me sert de valet de chambre et vient chaque matin mettre tout en
état chez moi... — Je n’ai pas pu me permettre de luxe; pourtant le mobi-
lier est gentil... — Qu’en penses-tu? — Examine, et fais-moi tes com-
pliments.

— Tu es très bien installé, mais ce n’est point de ton installation qu’il

s’agit, — répliqua le faux Paul Harmant. — Le motif de ma visite est
important... — Causons. . , |

— J'allais dîner.

— Nous dînerons ensemble. — J accepte aujourd'hui l'invitation
que j'ai déclinée il y a quelques jours.

— Ne pourrions-nous causer en dinant?,

— Non.

— Oh! oh! notre: entretien exige le huis clos. — C'est grave,
alors? |

 

 

: — Tu en jugeräs.…. |
— Eh bien. assieds-toi, cousin, et dévide ton chapelet..

 
