{to LA PORTE LUSÉ DE PAIN

©

 

— Vous n'oublierez rien de ce qu'il vous a recommandé de faire ? —
répéta Me Amanda.

— Non, madame, soyez tranquille... — répéta Marianne. — J'aurai à
la main mes deux carafons, et je mettrai dedans le coquin, carrément. …
Vous verrez... — Mais au fait, le verrez-vous ? ‘

— Oui.

— Et, comment?

— Je serai ici, dans ce cabinet... — Je vous demande au sujet de ce
que je viens de vous dire le secr ele plus absolu.

— Vous pouvez y compter... — Je me mordrais la langue jusqu’au
sang plutôt que de lâcher un mot mal à propos.

Amauda tira de son porte-monnaie deux billets de banque de cent froncs
chacun, et les tendit à la servante.

— Voilà ce que je vous ai promis... — fit-elle.

Fariane repoussa la main de la jeune femme et réplique : :
— Gardez-les, madame, je vous prie.
— Mais.

+

— n’y a pas de ais qui tiennel... — Inutile d'être payée pour faire
une bonne action et pour démasquer un coquin.

— C'est bien, cela, ma fille, c'est très bien. y insiste cependant pour
que vous preniez cet argent... — Vous pourrez $1 vous voulez le donner à
maman Lison, la porteuse de pain, qui certainement n’est pas riche...

— De votre part, alors, madame?

— Non, de la vôtre. oo : -

—— Ce ne serait point naturel... — Une pauvre fiile ne peut faire de
pareils cadeaux. — Je les remettrai à la patronne qui s’en } chargera. ..

— Soit... — Mais vous serez discrète.

— N'ayez crainte. oo. :.

— Je serai ici à midi, et je demanderai à diner. —- Arrangez-vous dé
facon à ce que le Dijonnais ne puisse me voire

— Il ne vous verra pas.. | 4 .

— Et prenez ce que je vous dois, — ajouta l’essayeuse de Me Augus-
tine en donnant à Marianne une pièce de dix francs. ° CT

La servante alla $e faire rendre la monnaie au comptoir et prévint le

patron que le cabinet était retenu pour midi par ! là: Personne. qu: ‘8? 3 trou
vait en ce moment, : eo

. ‘3
