640 L'A PORTEUSE DE PAIN

 

 

| Il sentit au ‘il avait risqué de se trahir ‘en cessant d'être maitre de lui-
même.” : oo :

Lucie vivante !!
. Était-ce possible ?

_ Ovide avait-il menti avec impudence en prétendant l'avoir supprimée ?
Dans tous les cas il fallait s’assurer de Pidentité de la jeune fille, et
pour cela il fallait la voir. —— :

Jacques Garaud se pencha vers sa a fille et lui dit à voix très basse, de
manière à n’être entendu que d'elle: :

— Je n'ai pas su dominer un premier mouvement d'irritation, et. je le
regrette car cette irritation est injuste...

— Injuste? — répéta Marx.

— Oui, certes... — Cette jeune fille ignore qu’elle est cause de ta
souffrance... Elle n'a aucun tort volontaire envers toi... — Il serait peu
digne de refuser de la recevoir... — C'est une ouvrière qui se présente
ici, envoyée par sa patronne. Pourquoi, sous quel prétexte, lui ferme-
rais-tu ta porte? — Accueille-la donc aujourd’hui comme de coutume, et
contente-toi de prier M°s Augustine de t’envoyer à l'avenir une autre per-
sonne. ee |

— Sa vue m'est odieuse ! — dit Mary.

— Fais un appel à ta dignité, et tu: triompheras sans - peine de cette.
répulsion… .

— Vous avez raison, mon père.

Paul Harmant se tourna vers le valet de chambre, qui attendait immo-
bile le résultat du colloque à voix basse engagé entre le père et la fille.

_— ‘Faites.entrer cette ouvrière. lui dit-il.
— Ici! — s’écria Mary. : :

— Pourquoi non? — Inutile de te déranger. — S'il ne te plaît pas

d'essayer les vêtements qu’elle apporte, tu trouveras un prétexte. .
Et le millionnaire répéta :. :

— Faites entrer.

Le valet de chambre quitta la salle à manger et Y revint au. bout de
quelques secondes, amenant Lucie. .

L'ouvrière était d'une pâleur mortelle, visiblement: émue, st : semblait
ne se tenir debout qu'avec peine.
Mary s'aperçut du grand changement survenu en elle depuis leur der-
nière entrevue, mais elle ne se sentit point touchée de ce changement.
,… — Que me voulez-vous ? — demanda-t-elle avec hauteur. : | |
Lucie répondit d’une voix faible: LL
— Je venais, mademoiselle; vous essayer vos costumes. — _J e suis:très
en retard, je le sais, mais ce n’est vas ma faute. J'ai été victime d’un:

 
