 

LA PORTEUSE DE PAIN 1053:

 

 

qui, tous les Parisiens le savent, va de la rue de Seine à la rue Bonaparte.
| Nous nous séparerons d’elle un moment pour nous occuper d’Ovide
Soliveau. | L
Dès le matin, lui aussi, il avait quitlé sa demeure, mettant dans sa
poche le flacon aux trois quarts rempli de la liqueur canadienne de New-
York, dont nous l'avons vu verser successivement quelques cuillerées au
faux Paul Harmant en Amérique, et à M1° Amanda Régamy à Bois-le-Roi.
Il se rendit au plus proche bureau -télégraphique d'où il expédia au
millionnaire, à l’usine de Courbevoie, la dépêche suivante :

« Prière remettre rendez-vous à demain, — ne partirai que lundi prochain.

« OVinE. »

La dépèche envoyée, Soliveau prit une voiture et se fit conduire place
du Châtelet. #

* entra dans un café et demanda de quoi écrire en dégustant un apé-
ritif. |
D'une écriture contrefaite, il traça ces quelques phrases :

« La police de Paris recherche activement, mais saus succès, une
- femme nommée Jeanne Fortier, condamnée à la reclusion perpétuelle pour
les triples crimes de vol, d'incendie, d’assassinat, et évadée dej la maison
centrale de Clermont.

: Nous croyons que la police parviendrait à découvrir ce qui intéresse
si l’on faisait assister deux ou trois agents de la sûreté à un banquet qui
se donne aujourd’hui jeudi, à midi précis, chez un marchand de vin de la
rue de Seine, à l'enseigne du Rendez-vous des boulangers, en l'honneur
d'une porteuse de pain qui se fait appeler Lise Perrin.

« On fera naître un incident qui contraindra la fugitive de Clermont à |

livrer son identité. »

Ovide glissa sous une enveloppe cette infâme dénonciation et, d’une
écriture contrefaite comme celle de la lettre, traça cette suscription :

« Monsieur le Chef de la Süreté,
« à la Préfecture de police.
« URGENT, »
_ Il sortit alors, chercha des yeux sur la place, aperçut un comymission-

paire auprès du Théâtre-Lyrique, lui fit signe de s'approcher et lux dit :
— Voulez-vous gagner quarante sous?
