 

284 ? LA PORTEUSE DE.PAIN

— Nous verrons. nous verrons, petite cousine... — répondit Cvide
en ricanant.

Un éclair d’impatience passa dans les prunelles de Mary.

— À votre aise !! — répliqua-t-elle d'un ton sec. — Je vois à votre air
que.vous allez mettre tout.en œuvre pour empêcher mon père de faire ce
que je désire, et ceperidant, malgré vous, cela se fera... — Je veux aller

en France... L'air de la France est nécessaire à ma vie, et si mon père
refusait de m’y conduire, je mourrais !! Vous voyez bien qu’il ne refusera
pas. — Nous partirons dans une semaine!

Et la jeune fille, énervée par la contradiction, quitta vivement la salle

à manger pour laisser couler sans contrainte les larmes qui montaient à
ses yeux.

Le faux Paul Harmant resta seul avec Cvide.

— Às-tu l'intention d'obéir à ce caprice insensé ? — demanda ce der-
nier.

— Et le moyen de n’y pas obéir ? — Fu as bien entendu...
rait malade... Elle mourrait..….

— Alors vous partirez dans huit jours ?

— Oui.

Ovide haussa les épaules.

— Oh! père inepte !! — s'écria-t-il; — ta fille peut se vanter de te

conduire pu le bout du nez!...l!lle te dirait d'aller te noyer que tu
irais.…

. Elle tombe-

— Mais Mary a raison. — répliqua Jacques. — Pourquoi n’installe-
rais-je pas une usine près de Paris? — Pourquoi ne ferais-je pas profiter
mon pays de mes inventions, de ma fortune? Je suis dans la force de
l’âge et ma carrière est loin d’être finie. — de veux travailler encore, tra-
vailler pour ma fille, qui est toute ma joie, toute ma famille...

— Ce que tu dis là est gracieux pour moi! ! — s’éeria Ovide d’un ton
bourru.

Jacques Garaud, sans l’écouter, poursuivit : :

— Décidément Mary a raison... Jai assez fait pour FAmérique. —

À mon pays natal maintenant les résultats de mes veilles et de mes re-

cherches... — Nous irons en France... — Davidson m'a procuré un acqué-

reur sérieux. .. -— de vais le trouver, céder Pusine pour le prix qu on m'en
offre, et me préparer au départ... °
— J'aurais à te parler, cousin... —… dit brusquement Ovide. — Viens

dans ton cabinet...

— Remettons les affaires commerciales à demain, je te prie.

— ]l ne s’agit point d'affaires commerciales.
— De quoi donc, alors ?
