 

- pétrole renversé...

46 | LA PORTEUSE DE PAIN.

 

 

fendu d'introduire du pétrole dans l'usine pour s0n usage particulier.

M. Labroue bondit.

— Du pétrole! ! — s’écria-t-il. — Du pétrole, iciff.

— Oui, monsieur, — répondit le caissier — Mme Fortier se sert d’une
lampe à huile minérale... — J'ai senti hier, auprès de sa loge, l'odeur du

— Prétendez-vousignorer, madame, quececi constitueune désobéissance
formelle, flagrante, au règlement? — demanda l'ingénieur furieux. |

— Je l'ignorais, monsieur.

— C'est impossible !!

— de ne mens jamais... — À quoi me servirait d'ailleurs un mensonge?
— Qu'importe un grief de plus ou de moins contre moi? — de vois bien
que la mesure est comble.

— Et vous ne vous trompez point, madame... — répliqua M. Labroue, .

à qui l'incident du pétrole venait de faire prendre une décision rigoureuse
— Songez, je vous prie, à vous mettre en quête d’une autre place... — A
la fin du mois vous quitterez l'usine.

_— Ainsi, — balbutia Jeanne qu'étouffaient les sanglots, — ce que je
prévoyais arrive! — Vous me chassez!... — Mon mari a travaillé pour
vous de son mieux, en honnête homme qu'il était... — Il est mort dans
votre maison, tué pour votre service, à son poste, comme un soldat... —
Peu vous importe! — Vous me chassez! 1 — Que deviendrai-je? Que
deviendront mes petits enfants? — Peu vous importe encore! ! — Vous
me chassez !! — Ah! tenez, monsieur, prenez garde, cela ne vous portera
pas bonheur 1... : |

M. Labroue, dont nous connaissons le caractère violent, irritable,
regarda Jeanne fixement.

— Qu'est-ce à dire ? —— demanda-t-il.

— Malheureuse! — s’écria le caissier. — C’est une menace!

Jeanne sanglotait.

— Non, monsieur, — répondit-elle d'une voix à peine distincte, — je
ne menace pas, je ne menace personne, j'accepte le malheur qui coup sur
coup me frappe, et je garde pour moi mon chagrin. — Je fais mal le
service que M. Labroue avait cru pouvoir me confier... Tant pis pour
moi! Je suis fautive, j'en dois porter la peine... —Je partirai, monsieur.
— J'espère que le bon Dieu ne m’abandonnera pas. — J'espère qu'il me
donnera le courage et la force nécessaires pour travaiiler de mes mains,

pour élever mes enfants. — Monsieur, je n’attendrai pas la fin du mois
pour quitter l'usine... — Je m'en irai dans huit jours. — Veuillez vous.

procurer quelqu'un qui me remplace.
M. Labroue, malgré sa rudesse, se sentait très ému.

  
     

M
