LA PORTEUSE DE PAIN 341

si

1

\

ne
qu

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Georges lui tendit tes bras en s'écriant : — Lucien! mon cher Lucien! "
dant la monnaie. — Vous partez peut-être par le chemin de fer qui va sur
Paris... — Ii ne passera qu'à sept heures quarante-trois minutes.

Puis elle ajouta, après avoir consulté un œil- -de- bœuf placé au- v-dossus
de la caisse :

— Vous avez encore un quant d' heure.

 
