4070 LA PORTEUSE DE PAIN

 

quelque chose à vous annoncer... et quand vous êtes entrée. on se dispu-
tait à qui ue prendrait pas la parole.

Jeanne songea tout à coup à son passé, — ce passé sinistre qui peut-

être allait se dresser devant elle.
Brusquement elie devint très pâle.

— C’est donc quelque chose de pénible qu'on veut m 'apprendref —
balbutia-t-elle d’une voix tremblante.

Ce fut la patronne de la maison qui prit la parole ct répondit :

— Quelque chose de pénible... — Non pas! — Bien au contraire,
maman Lison. — [Il n’y avait pas besoin d’aller par quatre chemins pour
arriver à ce qu'on veut vous dire... — Ga va tout seul. — Voilà ce que
c'est. |

— Oui, oui, c'est ça, parlez! — Expliquez la chosel — crièrent plu-

sieurs Voix.

— Vous savez que tout le monde vous aime et vous estime, 1C1, —
poursuivit la patronne. —— Les employés de la maison, les clients, mon

mari etmoi... tout le monde enfin, vous regardent comme la crème des
braves femmes.

— Jde sais que parmi tant de bons cœurs, je n’ai que des amis, — inter-.

rompit la porteuse de pain émue jusqu'aux larmes.

— Et des vrais, vous pouvez vous en vanter, maman Lison!! — appuya
le Tourangeau, — et si jamais vous aviez à vous plaindre de n'importe
lequel d’entre nous, je vous garantis que les autres lui feraient passer un

vilain quart d'heure, à celui-là!!! — Mais, motus! la parole est à notre

bourgeoise. — Elle s’en sert trop'bien pour qu’on la Jui prenne.
La patronne continua :

— On a eu grand chagrin, maman Lison, quand on a su l'accident qui
q

vous était arrivé, et je vous garantis que si vous étiez venue à mourir des
suites de l'affaire en question, on vous aurait fait un convoi dans le soi-
gné.. quelque chose de vraiment coquet... Mais, heureusement, ce n’est
pas de convoi qu'il s’agit... — Les braves gens qui viennent ici et qui vous
connaissent se sont dit les uns aux autres : — Puisque la chance a permis
que notre bonne mère Lison en réchappe, quand elle devait être échar-
pée, il faut nous réjouir, et lui prouver que nous l’aimons en lui offrant un
beau bouquet et un banquet par souscription, dont elle aura, comme e de
juste, la présidence d'honneur... — Voilà...

Jeanne pleurait de joie.

…— Oh! mes amis... mes amis... — commença-t-elle.

Il lui fut impossible de continuer.

L'ëmotion lui coupa la voix.

— Le bouquet viendra en même temps que le banquet, à midi sonnant!

 
