 

A

388 LA PORTEUSE DE PAIN

TT —————— ——_—_—— — ——

où vous deviez vous rendre chez la personne à qui votre ami Deorges |
Derier vous a recommandé, et maintenant que ce jour est venu, j "ai peur.

— Îl me semble que de votre démarche va résulter pour vous comme pour
moi quelque chose de funeste.

— Toujours à cause de votre rêve?
— Toujours!

— Vous n’avez pas d’autres raisons de crainte?

— Pas d’autrel

— Eh bien, chère Lucie, votre rêve n’a pas le sens commun! —
Comment pourrait-il résulter quelque chose de fâcheux pour nous de ma
visite à un industriel riche à millions, et prêt à continuer en France les

immenses affaires qui ont fait sa fortune en Amérique et l'ont rendu célèbre
dans le monde entier?

— Comment se nomme cet industriel?

— Mon ami Georges m'avait fait promettre de taire ce nom jusque après
le succès de ma visite, mais je ne puis avoir de secret pour vous.
protecteur futur s'appelle Paul Harmant...

Lucie regarda le jeune homme avec surprise; — son visage, si sombre
jusqu’à ce moment, parut s’éclairer.

— Paul Harmant, rue Murillo? — demanda-t-elle.

— Oui. — Vous le connaissez?

— Lui, non, mais je connais sa fille, Me Mary [Harmant... — C'est pour
elle que j'ai fait dernièrement cette robe de soirée qui vous émerveillait.

Et Lucie, redevenue brusquement joyeuse, ajouta :

— Oh! maintenant je n’ai plus peur... — Mon rêve ne savait ce qu'il
disait!! Mie Mary, — (mais vous ne la verrez peut-être pas), — Mie Mary
est charmante, bonne, douce, bienveillante, affectucuse.…. enfin elle atoutes
les qualités, et le père d’une telle fille ne peut être qu’un homme excellent!
— Non! non! je n’ai plus peur!! — Allez vite, mon ami, et ne pensons
plus ni Fun ni Vautre à imes pressentiments ridicules!

Lucien embrassa sur le front sa fiancée et gagna le quartier aristocra-
tique du parc Monceau.

Rue Murillo, émotion faisait trembler sa main au moment où il sonne
à la grille de l'hôtel.

Une petite porte voisine de cette grille s’ouvrit etle jeune > homme entra
dans la cour.

. — Mon

— Vous désirez, monsieurf... — lui demanda un concierge majes-
tueux:

— Parler à Mie Harmant.…
