1176. LA FORTEUSE DE PAIN

 

trouvait sur la lisière de la plaine de HOngeamp quand arriva l’aube du
jour.
Alors elle côtoya la Seine dans la direction du pont de Neuilly.

Ses forces l’abandonnaient; — elle ressentait les premières atteintes
de ia faim.

Outre les deux cents francs en or remis par la patronne du Rendez-vous

des boulangers, Jeanne avait dans sa poche une dizaine de francs en menue
monnaie. |

Quand elle arriva au pont de Neuilly, les boutiques s’ouvraient.

Elle entra chez un marchand de vin, se fit servir un peu de viande
froide et de pain, mangea lentement et resta longtemps assise, jetant un
regard sombre à l'eau qui coulait devant elle.

La porteuse de pain, absorbée dans sa pensée, ne vit point Paul Har-
mant se rendant à son usine, pas ° pus qu’elle ne le vit retourner: è
Paris.

Elle ne pouvait détourner ses yeux de cette eau transparente qui pas-
sait sans cesse avec un petit murmure doux et monotone et semblait l’ap-
peler. |
L'idée de la mort se présentait à elle, de la mort mettant fin aux longues
douleurs, aux tortures sans cesse renaissantes de son existence.
© — Mourir... — murmura-t-elle tout à coup. — N'y a-t-il donc plus que
cela pour moi, à cette heure? — Quoi, j'abandonnerais l’enfant retrou-
vée déjàl.… — J'oublierais que j'en ai un autre à retrouver encore! —
Je me réfugierais dans l'éternel sommeil, laissant Jacques Garaud impuni,
libre d'aimer sa fille et de lui donner pour mari !’homme dont il a tué le
pèrel!... — Non! non!l... ce serait lâche !! — Cela ne sera pas!!

Et Jeanne se leva, ravivée, transfigurée.

— Suis-je loin de Courbevoie ? — demanda-t-elle à la servante du mar-
chand de vin.

— Non, madame... — Courbevoie est de l’autre côté du pont...

— Conaissez-vous lusine de M. Paul Harmant?..

— 51je la connais!! — Je crois bien!...— On la voit d'ici... — Tenez,

c'est sur la berge... presque en face. :

Et la servante indiquait du doigt les vastes bâtiments de la fabrique,
les hautes cheminées de briques que couronnait un panache de fumée.

Jeanne remercia, sortit, traversa le pont et gagna l’usine.

Ja petite porte placée près de la grande était close.

Elle sonna.

Une femme vint ouvrir et demanda :

— Que voulez-vous, madame?

Te voudrais parler à M. Paul Harmant...
