g14 LA PORTEUSE DE PAÏN

Et résolument elle franchit le seuil.

Deux ou trois fois la jeune fille avait accompagné Lucien jusqu’à sa
porte,

Depuis le dehors 1l lui avait montré les fenêtres de son logement, elle
savait par conséquent qu'il demeurait au troisième étage, mais elle igno-
rait en quel endroit se trouvait sa porte sur le carré de cet étage.

Elle fut donc obligée de s'adresser au concierge.

Celui-ci dinait paisiblement en compagnie de sa femme.

Tous deux regardèrent la nouvelle venue qui semblait en proie à une
grande agitation.

— M. Labroue, s'il vous plait? — balbulia Lucie.

— ‘Au troisième, la porte à... — commença la concierge.

Un coup de coude de son mari lui coupa la parole.

— M. Labroue n’est point chez lui... — dit l'homme d’un ton sec.

-< Il n’est pas rentré, sans doute? — reprit timidement Lucie.

— Ti ne rentrera pas... il est en voyage...

+,

‘— En voyage !! — répéta la jeune fille.

— Oui. |

— Pour longtemps?

— Nous n’en savons rien... — M. Labroue n’a nullement l'habitude de

nous rendre des comptes...

Lucie courba la tête.

— Merci, monsieur... — fit-elle.

Et elle sortit :

— Ah çà! Wte de linotte, tu ne te souvenais donc plus des recom-
mandations de M. Lucien!! — s’écria le concierge, quand il se trouva seul
avec sa femme.

— Je n'y pensais plus.

— Faut de la mémoire! — Il nous a dit : — « Qui que ce soit qui vienne
me demander, si c’estune femme, qu’elle soit jeune ou vieille, n’oubliez
pas de répondre que jesuis en voyage... — » C’est clair, ça, hein?

— Oui, c'est clair... — Mais elle était gentille, cette jeunesse... —
Pourquoi qu’il la consigne?

— Est-ce que ça nous regarde? -— D'ailleurs, c’est peut-être un cram-
“pon... et les crampons, il n’en faut pas!

= Oh! les hommes! — répliqua la concierge. — Tous des sans cœur!

Lucie traversait lentement la chaussée.

— Si, comme ils me l'ont dit, Lucien est en voyage, — pensait-elle, —
il aurait une excuse... — Le temps lui a sans doute manqué pour m'écrire
avant son départ, et peut-être recevrai-je une lettre demain.

La nuit était venue.
