 

amet mo
re

 

en qane er a rrre E N

 

 

}
Ê -
Fe
Le
Le
ji
lt
E
&-
io
pu ï

Tu

me D A ee

em ge cote pe er
LT

ee eu Le. mu Je mme es me one me ee en nee lame. - i

21? LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

 

— Et votre intention est de vous rendre chez lui en arrivant à New-
York ?

_— Ma première visite sera pour lui, mademoiselle... — Je me récla-
merai du titre de très humble confrère du grand homme, et je le prierai de
vouloir bien me permettre de visiter, en admirateur qui veut s'instruire,
ses splendides ateliers.

— Alors, — continua la jeune fille avec un nouveau sourire, — alors,
il vous serait sans doute agréable d’être présenté à James Mortimer.
introduit, comme nous disons, nous autres Américains ?

— Rien ne me serait plus agréable, je l’avoue... — Une présentation en
règle m'éviterait un moment d'embarras facile à comprendre.

— Et que je comprends... — Mais je vous affirme que James Mortimer
aime infiniment les Français.

— Vous en êtes sûre?

.— Oh! parfaitement sûre... et je vous offre d’être votre introductrice
auprès de lui...

— J'accepte avec reconnaissance.

. — Vous le connaissez beaucoup,
mademoiselle?

— Beaucoup, et je l’aime de tout mon cœur... — C’est mon père...

Ces derniers mots, avons-nous besoin de le dire, amenèrent un petif
coup de théâtre prévu de nos lecteurs. |

Le faux Paul Harmant joua la stupeur en comédien consommé.

— Votre pèrel! — s'écria-t-il ensuite. — Ah! mademoiselle, quelle
surprise! ! Qui pouvait s'attendre ?... — Si j'avais su...

— Auriez-vous parlé de mon père autrement que vous ne l'avez fait?
demanda Noémi én riant.

— Non, certes puisque mes paroles exprimaient ma pensée tout

entière...

_— C'est done avec la certitude de vos sentiments de sympathie très

vive pour mon père, que je vais vous présenter à lui.

— J'en serai bien fier et bien heureux, mademoiselle, et je bénis le

‘basard qui amène ce rapprochement impossible à prévoir.

— Comment vous nommez-vous, monsieur?
_— Paul Harmant.… }

— Venez avec moi...

Noémi quitta le tabouret du piano et, suivie de l’ex-contremaître, se
dirigea vers James Mortimer, toujours absorbé dans sa conversation avec
son ami l'Américain. |

— Pardonnez-moi, messieurs, d'interrompre un instant votre entretien,

— dit-elle aux deux hommes, — mais je désire, mon père, v vous Présenter
quelqu'un. |
