 

620 LA PORTEUSE DE PAIN

 

-— Eh bien, partons.
Jacques Garaud éteignit les lumières dans le bur eau, et suivi du Dijon-
nais gagna la porte de sortie.
La voiture attendait en effet.
_ Les deux hommes y montèrent
— Où veux-tu que je te conduise? — demanda le constructeur à sou
prétendu cousin. |
— Au boulevard des Batignolles. — Je serai tout près de chez moi...
— Boulevard des Batignolles... — commanda Paul Harmant au cocher
en refermant la portière.
Le cheval, — un grand stepper irlandais de première vitesse, — fila

comme un boulet et ne s'arrêta qu'à l'endroit indiqué où les scélérats se
séparèrent.

Jacques Garaud regagna son hôtel.

— Mary est sauvée... — pensait-il. — Sa rivale n’existe plus... — Avant
peu Lucien Labroue viendra de lui-même à elle...

Une fois rentré chez lui Ovide se déshabilla } pour se mettre au dit, et
tout en se couchant il murmurait :

— Je crois, mon cher COUSIN, que quand je te présenterai la facture à
payer, le total sera bon!

Au petit jour le commissaire de police de Bois-Colombes, son secrétaire
et les gendarmes, se trouvaient réunis près du bouquet d'arbres, à l'endroit
où Lucie était tombée frappée par Ovide Soliveau.

Une enquête minutieuse démontra que l'assassin, couché dans le petit
bois où sa trace restait visible, avait attendu le passage de quelqu'un.

Quant au manche du couteau, auquel la moitié de la lame attenait encore,
il fut impossible de le trouver.

On reprit le chemin de Bois-Colombes.

Le médecin était installé au chevet de la malade qui, au bout de longues
heures d’évanouissement, venait de reprendre connaissance.

Son front se plissa. Un grand travail sembla se faire dans son esprit.

Tout à coup elle aperçut maman Lison et voulut pousser un cri de joie
que la douleur causée par sa blessure fit expirer à demi sur ses lèvres.

Jeanne se pencha vers le lit.

— Vous me reconnaissez, chère mignonne ? — demanda-t-elle.

— Oui, oui. — fit Lucie d’une voix faible, — mais je ne reconnais pas
Yendroit où je me trouve. Je ne l’ai jamais vu ; — où suis-je donc?

— Vous êtes chez M. le commissaire de police de Bois- Colombes.

Ces motssuffirent pourrappeler à Luciece quis’était passé la veilleausoir:
