 

 

 

SR AA OS A

LA PORTEUSE DE PAIN

 

RS nd

XXII

Rue Murillo, le diner devait être servi à sept heures.

Dans une maison montée comme l'était celle de Paul Harmant il suffit
de donner des ordres au chef de cuisine pour improviser en quelque. sorte
un diner des plus fins. :

Or, le temps ne manquait point, non plus que les ressources de toute
sorte, et le chef avait promis de faire des merveilles en exécutant le menu
dicté par Mary. |

Celle-ci, bercée de douces sions, se sentait absolument heureuse:

A six heures et demie, l’impatience avec laquelle elle attendait son
mari futur, son père et ses invités, fut satisfaite.

Le landau, retour du Bois, entrait dans la cour de l'hôtel.

Mary, le visage illuminé par les flammes de la joie intérieure, les
lèvres souriantes, se tenait sur la plus haute marche du perron, pr ête à
recevoir les nouveaux venus.

Elle semblait avoir reconquis en quelques heures la moitié des forces
perdues depuis le moment de son arrivée à Paris.

Étienne Castel franchissait pour la première fois le seuil de l'hôtel du
grand industriel.

Me ITarmant voulut lui montrer les pièces de réception, el surtout la
galcrie de tableaux dont ses conseils avaient dirigé la formation.

I se prêta de bonne grâce à la fantaisie de la jeune fille, et la félicita
4rès sincèrement du goût parfait déployé par elle dans tous les aménage-
ments intérieurs.

Ce petit voyage d'exploration se terminait à peine quand le maître
d'hôtel, superbe en sa tenue de diplomate ou de ministre plénipotentiaire,
vint solennellement annoncer que mademoiselle était servie.

Le repas fut gai, quoique d’une gaieté parfois un peu forcée, surtout
en ce qui concerne Paul Harmant, Lucien et Étienne.

Après le diner on passa dans un petit salon où le café, les liqueurs,
les cigares se trouvaient servis.

Vers dix heures du soir Paul Harmant fit apporter du papier et des
plumes, installa Georges Darier devant une petite table, s’assit à côté de
lui et lui dit :

— Mon cher avocat, je sollicite de votre obligeance le projet de contrat
que je porterai demain à mon notaire, et que nous signerons dans quinze
jours.

Le jeune homme prit une piume.

 

 
