CT

LA PORTEUSE DE PAIN 997

AE br 1 rm PDP

 

Ovide tendit l'escarcelle à Jacques Garaud, qui la prit et continua :

-— Tu sais ce qu'il yalà-dedans? - |

— Oui; de l'or et des billets.

— Pour quelle somme?

— Soixante mille francs, à peu près.

— Bien... — Attends-moi là.

Le Parisien regardait avec stupeur son prétendu cousin.

— Que vas-tu faire? — demanda-t-il d'une voix tremblante.

— Tu ne le devines point?

— Non.

— de vais rendre cette fortune à son légitime propriétaire.

— Mais... — commença Ovide en frissonnant.

— Pas un mot de plus!

Et, après avoir accompagné ces paroles d'un regard sévère, l’ex-con-
tremaitre se dirigea vers le passager aux cheveux blancs.

: Pardon, monsieur. — lui dit-il en l’'abordant et en lui présentant
le sac de cuir. — Gette sacoche est bien à vous ?

Le voyageur porta vivement la main à son côté.

— Volé!! — s'écria-t-1l avec effarement.

— De quoi vous plaignez-vous, puisqu'on vous rend votre bien? —
reprit Ja£rues en souriant. — Voici l'escarcelle qui vous manque... Voyez
si son contenu est intact.

Sans perdre une seconde le vieillard tira de sa poche une petite clef,

ouvrit précipitamment la sacoche que Jacques venait de lui re‘nettre, et
en visita le contenu.

 

— Non... non... iln”y manque rien... — fit-il ensuite avec joie. — Tout
yest bien !...— Toute ma fortune, monsieur 1... Soixante-dix mille francs,
difficilement amassés en trente années de travail, et que je porte à ma
fille !... — Mais comment cette sacoche se trouve-t-elle entre vos mains?

— Veuillez me suivre, je vous l’expliquerai.

Fi le prétendu Paul Harmant se dirigea vers Ovide qui, pâle comme
un mort, suivait du regard tous ses mouvements.

Le vieillard l'accompagna.

Jacques s'arrêta en face d'Ovide, dont les jambes flageolaient et qui
aurait donné beaucoup pour se trouver en ce moment dans le plus obscur
réduit du fond de la cale. US 7

.— Voilà l'homme qui vous a volé, — dit l’ex-contremaitre. Et comme le

” passager voulait parler il l’interrompit en continuant : — Je connais ce drôle

et je désire qu’il ne soit point arrêté, ce qu’il mériterait cependant, mais
Vexige qu'il vous fasse l’âäveu de son crime-et qu il sollicite votre pitié...
n° v avait pas à hésiter. |

 

 

 
