1014 LA PORTÈUSE DE PAIN

———————_—_—_—_—_—_—_—_—_—_—_—_—_—_———_——_—_—_———————"—————…——. — — ———— — —————_——_—_—_—__——_—_———…p

Le fiacre d’Ovide gagna les boulevards et arriva bientôt à la place de
l'Opéra.

La voiture aux lanternes rouges ne le perdait point de vue.

Le premier véhicule s'arrêta.

Le second en fit autant.

Soliveau jeta un dernier coup d'œil, constata l’immobilité du fiacre qu’il
croyait occupé par Amanda, et dit à Paul Harmant :

— Descends vite, en ayant soin de tourner le dos àla demoiselle, entre
au café et va t’asseoir tout au fond.

Le millionnaire se conforma de point en point à ces instructions.

Les choses se passèrent alors de la façon prévue par Ovide.

Duchemin avait remarqué de quelle façon était habillé l'homme qu'il
filait, et lorsqu'il vit descendre Paul Harmant vêtu du paletot sombre et
coiffé du petit chapeau rond, il le prit pour le baron de Reiss.

— Ne bougez pas de là, — dit-il à son cocher, — l'autre peut parür si
bon lui semble. c'est celui-là seulement qui m'intéresse.

Le fiacre d’Ovide s’éloignait déjà rapidement.

Le ci-devant Jacques Garaud lui laissa le temps de se perdre au milieu
des autres voitures, puis il alla s’instailer à une table placée sous les
globes de cristal d'une gerbe de becs de gaz.

IL faisait face à la place de l'Opéra, par conséquent à Raoul Duchemin.

Ce dernier ne put contenir une exclamation de colère.

__ — de me suis laissé jouer comme un niais! — murmura-t-il. — Ces
gens-là se sont aperçus qu’on les suivait, et ils ont changé de costumei
— Ah! brigand d'Ovide Soliveau!..

Pendant quelques secondes il s 'absorba dans l’amertume de sa décep:
tion, puis il reprit :

— Non seulement tout est perdu pour ce soir, maïs encore la mèche
est éventée!... — Ils vont maintenant se tenir sur leurs gardes... — C'est
clair comme le jour!... — Que faire?

Naturellement la réponse à cette question ne se présenta pas.

Duchemin donna l’ordre au cocher de le reconduire rue des Dames.

Amanda l’attendait avec impatience.

Le jeune homme rentra l'oreille basse.

En le voyant; l’essayeuse de M°° Augustine comprit qu'il se passait
quelque chose: d'anormal.

Elle interrogea vivement.

Duchemin raconta sa mésaventure.

Malgré l’insuccès complet de son associé, la jeune femme ne put s’em-.
pêcher de rire. st

— Tu trouves ça drôle! —— fit Raoul furieux.
