 

 

 

 

 

136 LA PORTEUSE DE PAIN

ES

 

 

 

 

PETER

 

beilles de fleurs qu’on voyait depuis la rue-à travers les barreaux d'une
grilre en fer forgé.

Derrière le logis s’étendait un potager assez vaste, bien planté d'arbres
fruitiers.

 Depuis.plos de vingt ans le même curé desservait la: commune, dont la

population. ne dépassait point le chiffre de quatre cents âmes.

L'abbé Félix Laugier était un homme de cinquante- “huit ans environ, è
la figure ouverte et souriante, au regard doux et.plein de franchise.

Tous ses paroissiens, — même ceux qui faisaient profession d’indiffé-
rence en matière religieuse, — l’aimaient, l’estimaient, le respectaient.

It habitait la cure de Chevry avec sa sœur, âgée de soixante ans, et une
domestique. :

Sa sœur, Mme Clarisse Darier, veuve depuis, sept années, était venue
vivre auprès de lui après avoir perdu son mari,. qui la laissait sans enfants
à la tête d’une fortune rondelette. | .

Elle avait pour son frère autant de tendresse que de. vénération, et
partageait avec lui..les- sympathies du pays, car elle emproyait à faire. des
œuvres de charité la.plus forte partie.de ses revenus.

- Nous prions nos lecteurs de nous accompagner à la cure de Chevry, e en
remontant en arrière de vingt-quatre heures, ce qui nous reporte au matin
du: jour, où, après une nuit d'orage, le soleil se levait sur les décombres
fumants de l’usine incendiée, et où Jeanne Fortier s ’endormait dans un
bois à côté de son fils.

- Il était huit heures et 4 demie.

Un jeune homme de vingt-trois ans | descendit du chemin. de. fer. -qui
part de Paris à sept heures cinq minutes et arrive à Brie- -Comte- -Robert à
huit heures . Lu a. D te ous.

Ce jeune homme, muni de tout un attirail de. peintre paysagiste;
chevaletse montant et se démontant, pliant, parasol, appuie-main, boîte à
couleurs, prit-d’un.pas rapide et d’un air.joyeux.la route, ombragée de
grands arbres conduisant à CGhevry. . .

C'était un beau garçon aux traits fins et à réguliers, à la physionomie
spirituelle.et souriante: .. is

. Une fine: moustache d'un. ton. fauve « se  retroussait à la Van Dyck s Sur sa
lèvre supérieure. :

- $es yeux, d’un: bleu sombre, exprimajent V intelligence. et. la décision.

Un petit feutre mou se ? posait crânement sur-sa tête. et S 'inelinait un.peu
vers l'oreille dronte. |
_ Touten marchant, il fumait une cigarette qu “à avait ‘allumée € en descen-
dant du train.

Ce jeune homme se nommait Étienne Castel.

 
