ee ee em co ee

892 LA PORTEUSE DE PAIN

 

Le tableau représentant l'arrestation de Jeanne Fortier au presbytère.
était, comme de coutume, recouvert d’une toile verte.

Georges et Lucien admirèrent le portrait de la j jeune fille, dont la res-
semblance était frappante.
— Mie Harmant est donc venue poser ici? — demanda Georges

— Cinq ou six fois. C’estune surprise qu'elle ménage à son père pour
l’anniversaire de sa naissance.

— C'est très pressé alors?

-— Nullement... — L’anniversaire en question n'aura lieu que dans trois
mois...

— La pauvre enfant ira-t-elle jusque-là? — fit Lucien. — Depuis
quelque temps elle change d’une manière qui me rendrait bien malheu-
reux si J'étais son père.

— Les poitrinaires, — fit observer Georges, — se cramponnent sou-
vent à la vie plus longtemps qu'on ne le croit.

On allait continuer sans doute l'entretien sur ce thème, quand le valet
de clambre entra pour prévenir Étienne que Me Harmant venait d'arriver
et demandait à le voir.

— Mi Harmant ici, aujourd'hui dimanche, qui n’est pas jour de
pose! C'est singulier! — s’écria le peintre — Que peut-elle me vouioir?
— J'y vais.

Et il se rendit au salon, où Mary avait été introduite.

La jeune fille se leva et s’avança vers lui, la main tendue.

— Mon cher artiste, — dit-elle, — pardonnez-moi de venir ainsi vous
surprendre, fort indiscrètement, un jour de repos... — Je sais à merveille
tout ce que ma conduite offre d'incorrect... — Mais j'ai une excuse... 1l y
a urgence.

— Vous êtes toujours la bienvenue chez moi, mademoiselle... —
répondit Étienne en s’inclinant.… — Il y a urgence, dites-vous?

— Oui... |

— De quoi s'agit-il?

— Mon père sera ici d’un moment à l’autre. — Il viendra solliciter de

vous un service, et comme très certainement il demandera à visiter votre
atelier, je ne voudrais pas qu’il vit mon portrait... Car alors, adieu la sur-
prisef!

— C'est juste. — Rien de plus facile que de vous donner satisfaction. :
— répliqua l artiste, qui n'avait pu s’empêcher de tressaillir en entendant
annoncer la prochaine visite du grand industriel. -— Monsieur votre père
arrivera d'un moment à l’autre, dites-vous?.….

— Qui, il s’est arrêté en route pour monter chez un fabricant de je ne

 
