3
Er
Se,

EE ne A ee me

476 LA PORTEUSE DE PAIN :

 

Bref, Jacques Garaud se croyait placé dans l'alternative de marier sa
fille sans retard ou de la perdre.

Un matin, Mary résolut de porter à son père le coup qu’elle préparait
depuis longtemps.

Elle était dans sa chambre, où Paul Harmant ne manquait jamais de
venir l’embrasser en lui disant au revoir quand il partait de bonne heure
‘pour son usine.

On frappa diserètement à la porte.

_— Entrez... — dit la jeune fille.

La porte s’ouvrit.

Paul Harmant parut.

Mary s’était habillée, mais par cette matinée froide et grise elle se sen-
tait plus souffrante, carles variations atmosphériques exerçaient une grande
influence sur son état.

Assise, ou plutôt à demi couchée sur une chaise longue auprès de la
fenêtre, elle laissait errer dans le vague les regards de ses grands yeux :
attristés.

En entendant marcher derrière elle, l'enfant tourna la tête et, voyant
son père, elle appela sur ses lèvres un sourire d’une expression navrante.

La paleur de Mary avait encore augmenté; — la tache rouge de ses
pommettes tranchaït sur cette pâleur.

Les prunelles offraient un éclat vitreux sous les paupières teintées de
bistre.

Du premier coup d’œil le millionnaire constata ces symptômes de man--
vais. augure et sentit son cœur se serrer.

Il vint s'asseoir près de sa fille, lembrassa avec effusion, lui prit les
mains et les trouva brülantes.

— Tu as/la fièvre, mignonne... — dit-il avec émotion.

— Un peu... — répondit Mary.

— Tu as mal dormi?

— Très mal.
En. mème enps + une toux sèche déchirait la gorge de la: jeune malade.
— Tu souffres?..…. — reprit Paul Harmant.

. .+— Oui, c’est vrai, je souffre. je souffre beaucoup.

Deux grosses larmes coulèrent sur les joues du misérable chez qui la
paternité était le seul sentiment humaïn.

— Oùestton mal? — bégaya-t-il.

— Là... et 1à... — dit Mary en posant sa main successivement sur son
front et sur le côté gauche de sa poitrine. |

— À la tête et à la poitrine alors?

— Non... au cœur.
