 

  

 

 

 

LA PORTEUSE DE PAIN 623

 ——

 

— Cest fini, maman Lison; — dit Lebret d’une voix entrecoupée; —
ma pauvre femme est morte.

La porteuse de pain, les yeux pleins de larmes, murmura :

— Vous me pardonnerez, monsieur L.ebret, de ne pas être revenue hier
soir...

.— Ma belle-mère m'a dit que vous aviez été retenue, et vous êtes toute
pardonnée, maman Lison. — Ma pauvre femme vous a demandée avant de
mourir... — Elle vous aimait beaucoup... — Vous ne me gerer] pas,
maman Lison... — Vous resterez porteuse ici, comme de son vivant.

Jeanne sanglotait.

Quand elle se fut un peu calmée, elle balbutia :

— J'aurais voulu, monsieur Lebret, vous demander la permission de
retourner aujourd’hui à Bois-Colombes, près de ma pauvre blessée...

— Vousle pouvez, maman Lison.….

_— Et comment va-t-elle, cette enfant? — fit Mme Lebel.

— Aussi bien que possible. — La blessure, quoique profonde, ne met
point sa vié en danger... — Je retourne là-bas, afin de la ramener ce soir
à Paris. |

— Allez done... — La boulangerie sera fermée pendant deux jours, et
la bonue vous remplacera pour porter le pain qu’on cuira dans le four d'un
voisin.

— Demain matin je serai ici et je reprendrai mon service, — répliqua

_ Jeanne. — Je dois être avec vousquandon conduira au cimetière mapauvre

chère patronne qui était si bonne pour mol.
Ces paroles firent redoubler les larmes de la mère et du mari.
La porteuse de pain se retira. — Elle alla vivement prendre une tasse

de café au lait à la crémerie la plus proche, et elle regagna le chemin de fer
où elle monta dans le premier train partant.

Ïl était à peu près trois heures lorsqu'elle s’assit à côté du lit de la.

blessée.

Lucie dormait profondément, et la femme du commissaire, ainsi qu ’elle
l'avait promis, veillait sur son sommeil.

Tandis que Jeanne arrivait à Bois-Colombes, on était fort étonné chez

Mme Augustine de ne pas voir Lucie venir rendre compte de la livraison
faite par elle la veille au soir.

Le temps s’écoulant et le silence de la jeune fille devenant incompré-
hensible, M Augustine envoya une de ses ouvrières au quai Bourbon.

L’ouvrière revint au bout d'une heure en disant que M"° Lucie, partie la

veille de chez elle pour aller à Bois-Colombes, n’était point encore rentrée.

Cette absence sembla tellement étrange à la grande tailleuse qu'elle

expédia, très inquiète, un domestique à la Garenne-de-CGolombes.

 
