 

LA PORTEUSE DE PAIN 1069

 

Paul ffarmant n’avait point encore reçu la dépêche que nous avons vu
Soliveau lui adresser en quittant l’avenue de Clichy, et il comptait occu-
per ainsi sa journée : — Après avoir touché de l'argent chez son banquier,
il irait voir Georges Darier afin de lui parler d’une affaire qui devañ venir
prochainement devant le tribunal civil et dans laquelle le jeune avocat
plaiderait pour lui. — Il visiterait ensuite diverses personnes et revien-
drait à Courbevoie attendre son pseudo-cousin. ?

L'emploi de son temps se trouvant réglé d'avance, il s’était entendu
avec Lucien Labroue et il allait quitter l'usine lorsqu'on lui apporta un
télégramme.

C'était la dépêche d’Ovide, contremandant le rendez-vous donné.

Paul Harmant la lut et fut singulièrement surpris et contrarié.

— Ah çà! quelle mouche le pique? — fit-il avec un froncement de sour-
cils qui en disait long. — Je voudrais le savoir déjà bien loin! Que signifie
ce retard? Qui peut le causer? — Une absurde lubie, sans doute, car rien,
dans ces mots, n’est de nature à me faire supposer un incident fécheux.…
— Eh bien! nous remettrons à demain nos adieux. — fl faut cependant
que je fasse prévenir Georges Darier..… — Je passerai la journée dans
mon bureau, et je rentrerai à l’hôtel diner avec Mary.

F'aul Iarmant avisa Lucien Labroue du changement survenu dans ses
projets, écrivit une longue lettre à Georges Darier, y joignit les dernières

pièces de procédure qui lui avaient été signifiées, et envoya son garçon
de bureau porter le tout rue Bonaparte.

À onze heures, il fitappeler Lucien.

— Nous déjeunerons ensemble, mon‘cher enfant, — lui dit-il.

Lucien” s’inclina en signe d’assentiment et suivit le millionnaire au
restaurant où ce dernier déjeunait quelquefois.

Laissons-les s’attabler et voyons ce qui se passait pendant ce temps
rue de Seine, au Rendez-vous des boulangers.

Selon son habitude quotidienne, Jeanne Fortier y avait fait une appa-
rition de grand matin.

Les garçons boulangers et les porteuses de pain qui s’y trouvaient déjà
lui parurent avoir une attitude mystérieuse et singulière.

On ne se montrait pas communicatif avec elle ainsi que de coutume.
— On chuchotait dans les coins en la regardant. ‘

Ceci l’intrigua si fort qu’elle interpella le Lyonnais, ce brave garçon
qui travaillait pour la boulangerie Lebret, et lui demanda :

— Ah çà! qu'est-ce que vous avez donc tous ?— On a l'air de me tenir
à l'écart. de se défier de moi... On me regarde d'une drôle de manière.

Le Lyonnais s’avança en se dandinant d’un air embarrassé.

— Je vas vous dire, maman Lison, — répliqua-t-il. — C'est qu'on a
