 

 

4
:
3
Î
4

{
à
i

LA PORTEUSE DE PAIN 878

 

— Comment connais-tu cet homme? — Comment sais-tu qu’il détient
ces billets? oi
— Comme je sais qu’il a acheté à Me Delion et qu’il garde avec soin
certaine reconnaissance signée par moi et fort compromettante... — Pour.
acheter et collectionner ainsi qu'il le fait des papiers de ce genre, ce
baron de Reïss, vrai ou faux, a certainement de bonnes raisons... — Je
suis naturellement au fait de celles qui me concernent, mais j'ignore celles
qui ont rapport à toi et j'ai besoin de les connaitre.
— Pourquoi?
— C'est élémentaire !... — Toi et moi nous sommes menacés ensemble.
— Donc, nous devons nous unir pour combattre l'ennemi commun...
Duchemin tremblait de tout son corps. |
Il essaya de donner le change à son ancienne maitresse.
— Mais je n’ai rien à craindre de lui, moi... — dit-il.
Amanda haussa les épaules.
— Ne me raconte donc point de calembredaines! — répliqua-t-elle. —
Tu sais bien que je ne suis pas gobeuse! — Comment le baron de Reiss
s'est-il procuré les traites enrichies par toi d’une signature de fantaisie?
— En les remboursant. -
— Connais-tu cet homme depuis longtemps? — Était-il de tes amis?
— Je le voyais ce jour-là pour la première fois...
— Et il est venu à ton aide lors de votre première rencontre?
— Oui...
— Mais enfin, comment cela s'est-il passé
Duchemin avait peur.
Îl raconta brièvement à Amanda de quelle façon imprévus le baron ae
Reiss lui avait offert ses services.
— Et tu n'as pas trouvé cela singulier? plus que singulier même? -—
s’écria la jeune femme.
— Cela m’a paru fort étrange.
— Ce qui ne t'a point empêché d'accepter.
— Pourquoi aurais-je refusé un secours arrivant si juste à point pour
me tirer d'affaire?
— Éspères-tu me persuader que cet homme n'a rien exigé de toit
— Que voulais-tu qu’il exigeât? : |
— Si je lesavais je ne te le demanderais pas! — Voyons, Raoul, parle!
— Apprends-moi la vérité... la vérité tout entière! — Je te le répète, rous
sommes menacés l'un et l’autre, et il faut nous unir pour échapper à ce
misérable qui n’est pas plus baron que toi!
— Päs baron! — Tu en es sûre?
— Oui...
