LA PORTEUSE DE PAIN 183

 

a etienne Ré Se ee

Le jugement devait avoir lieu dans une huitaine de jours.

À l'âge de Georges les enfants oublient vite.

Georges n’oubliait pas encore, mais il pensait déjà moins souvent à sa
mère dont on évitait de parler devant lui. :

— Si la malheureuse est condamnée, — disait Me Darier à son fi ère, —
mieux vaut qu'il ne se souvienne point et qu'il ignore plus tard Ja souillure
faite À son nom... — D'ailleurs j'ai un projet...

— Lequel, chère sœur ?

— Celui d'adopter cet enfant, si le ; jury se montre sévère et inflige à sa

mère une peine de longue durée... — je lui donnerai mon nom, je l'élève-
val, nous en ferons un homme dont nousserons fiers un jour, et nous n'au-

rons point laissé le chagrin envahir son âme... — M'approuves-tu?
—. Je t'approuve de toutes mes forces, chère sœur...— C’est une bonne

pensée qui t'est venue, mais pour la réaliser nous devons attendre que le
lugement soit rendu,

— Nous attendrons.. — Crois-tu toujours à l'innocence de Jeanne

Fortier ?
— Je nesais plus... — Je suis ébranlé... je doute. — Mais sicette mal-
keureuse est coupable, l'enfant ne doit point porter la peine des fautes de

sa mère, el nous ferons en sorte qu’il ne connaisse jamais le nom de la
condamnée...

s . . , . » " . e , € » , 4

Le jour où le jugement devait être rendu arriva.

Le triple erime d'Alfortville avait fait d'autant plus de bruit que la vic-
time était un ancien élève de l'École polytechnique, un homme connu et
estimé.

Une foule considérable, difficilement contenue par les gardes de Paris
et les gardiens de la paix chargés du service d'ordre, envahissait dès le
matin les abords de la salle des assises.

Dès qu’on ouvrit les portes, cette salle se trouva bondée.

Les jurés arrivèrent, puis la cour.

On amena l’accusée; —- le président des assises déclara l'audience ou-
verte.

La détention, la mise au secret, la conviction de sonimpuissance abso-
lue dans la lutte qu’elle allait soutenir contre la justice, avaient brisé
Jeanne et anéanti chez elle toute énergie physique et morale.

D'avance elle se sentait condamnée. |

— Mes enfants, mes pauvres enfants! — se disait-eile < avec désespoir.
— Ne les reverrai-je done jamais ?.. . jamais plus ?..

abbé Leugier, sa sœur et Étienne Castel étaient venus à Paris pour

assister à l'audience où Jeanne serait mgée.

ue Tee mnt cab ie
