480 . LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

1
à
3
#3

Paul Harmant quitta la-chambre, » après avoir rendu à son enfant buiser
pour baiser.

Au moment d'atteindre la porte il se retourna, et jeta un dernier regard,
plein d'angoisse et d’épouvante, au charmant et pâle visage que le doigt
de la mort semblait avoir déjà touché... .

— À ce soir, mon enfant ! L., — dit-il en s’efforçant de sourire — À ce :
soir! .…. — Poe

Dans la cour de l'hôtel la voiture attendait, toute attelée. |

L'industriel y monta et donna l’ordre de-le conduire à Courbevoie. :

Il avait la tête en feu.

Ün combat effrayant se livrait dans son âme, mais l'issue de ce combat
n'était plus douteuse maintenant, puisqu'il s'agissait de sauver Mary, —
de le tenter du moins! — et'que d’ailleurs il ne pouvait plus revenir sue
si promesse formelle. :

— Advienne que pourra!l — se dit-il pour en finir avec ses irrésolu-
tions. — Il faut que ce mariage se fasse... la- vie. de ma fille est à ce prix
et je suis prêt, pour qu’elle vive, à me sacrifier moi-même!

Après'un moment de réflexion il ajouta : EL

— Ne serait-ce point d'ailleurs un moyen de détourner de moi la ven-
geance de Lucien Labroue, si quelque hasard funeste:venait lui révéler le
passé ?.. —'Une'fois le mariage accompli, oserait-il soulever un scandale
autour de l’homme dont il aurait épousé la fille?... — Évidemment non !!

Mary est mon bon ange [t — Cette union. qui me-faisait peur sera à pou
être pour moi le salut! |

 

En arrivant à l'usine, l'industriel, mettant momentänément. de côté
toute préoccupation, s’occupant des affaires courantes, se fit rendre
compte de la correspondance, visita les ateliers avec le-jeune directeur
des travaux, Lucien Labroue, puis pria ce dernier de l'accompagner dans
son cabinet. oct doit oo e. .

Malgré son aplomb habituel le faux Paul Harmant. se sentait fort em-
barrassé pour aborder la question brûlante, et rien n’était plus embarras-
sant en effet, car il s'agissait d'offrir sa fille qu’on ne.lui demandait pas.

Enfin il se rappela comment James Mortimer avait agi avec > Lui sur r le
paquebot qui les transportait en Amérique, ‘et:il pensa: :

— Sans être absolument les:mêmes, les’ circonstances. se ressemblent
beaucoup... — Ce qu'a fait jadis James Mortimer:.. je puis le faire. :

Puis, brusquement, il dit au jeune homme: : | _-

— Je vous ai prié de venir avec moi, mon cher Lucien, parce que 1 ai
à vous entretenir d’une chose de la plus haute importance...

Le fils de Jules Labroue s'inclina.

Cette entrée en matières piquait vivement sa curiosité.

 
