504 LA PORTEUSE DE PAIN

— rest elle... —— ; ..
[— Quand élle aura disparu; Lucien Labroue ne-sera pas assez nigaud
-pour-laisser échapper la:fortune que tu. lui. offres.
— C'est sur cela que je compte pour sauver ma fille. |
-. — Eh bien, cousin, je me cliarge d'arranger l’affaire.. — Tu as eu con-
fiance en moi, ça m'’honore... — Tues venu tout droit à moi, ça me flatte…
— Je suis ton homme! Sois tranquille, avant peu ma cousine Mary s’ap-
pellera Me Lucien Labroue... — À propos, comment se nomme la particu-
-lière de ce coco-là, et où perche-t-elle? .
— Je n’en sais rien... |
— Bigre, voilà un renseignement quine me conduire pas loin.
— J'en conviens, mais voici un expédient auquel j'ai pensé, et qui peut
nous amener à découvrir ce que j'ignore.
— Quel est cet expédient?.…
-— J’envoie Lucien passer trois semaines à Bellegarde pour mettre en
place des machines et relever des plans. :
— Parfait! — Nous ne l’aurons pas sur les talons pendant ce temps-là.
— ] couchera ce soir à l'usine afin de pouvoir faire expédier demain,

dès la première heure, les machines qu’il accompagnera au chemin de fer
de Lyon...

:— Après?
— Il partira fundi matin. . _ on
— Pas un mot de plus! interrompit Ovide.…. — C'est compris !... —.
Ayant son dimanche libre, et filant le lundi, il consacrera nécessairement
la journée à faire à son idole ses plus touchants adieux...
— Cela me paraît probable. oi
_— C’est plus que probable... c'est certain. — Donc il faut établir une
surveillance et savoir où le jeune homme ira trâîner ses guêtres en sor-

tant de l'usine, après avoir fecompagné les machines au chemin de
fer.

— Oui, c’est parfaitement cela. D ete ue .

— Eh bien, nous le saurons, je te le promets. . et quand je fais une
promesse, je la tiens. Bones ocre

— As-tu besoin d'argent? — demanda J acques Garaud.

— Voilà ce que j'appelle une question pleine de tact! —. dit. Ovide e en
riant. — On devine tout de suite qu'on traite avec un homme, pratique ! —
Certes, il me faudra .de: argent,’ car.il y aura des dépenses indispensa-
bles. — Mais r5garde comme je suis gentil, cousin! — je ne te demande
rien, quant à présent. — Nous réglerons plus tard, de gré à gré, selon
les circonstances. — C’est'agir en bon diable et te mettre à ton aise. —
Quand nous connaitrons la besogne, nous ferons prix... je te dirai ce que

 
