Le Det où 4 à PA TR TT

LA PORTEUSE DE PAIN . 349

— Non.

— Vous me le promettez?

— Je vous le jure!

— Voilà une promesse qui me soulage d'un grand poids, — dit la jeune
fille avec un sourire. — J’étouffais... maintenant je respire... — J'étais
triste en entrant chez vous, j'en sors joyeuse... — À bientôt, mon ami! —
Je vais à mon magasin, et je compte que vous aurez une bonne nouvelle à
m'annoncer quand nous nous reverrons ce Soir...

— À ce soir, ma Lucie bien-aiméel….

La jeune fille se pencha vers son fiancé et lui présenta son front.

Lucien appuya ses lèvres sur les cheveux épais et soyeux, puis l’en-
fant s’élança dehors en lui envoyant, du bout des doigts, un baiser.

Mre Augustine, la grande couturière, demeurait rue Saint-Honoré, près
de la rue Castiglione.

Lucie qui trottait menu comme une véritable grisette parisienne, et
qui ne s’occupait ni des passants ni des boutiques, franchit rapidement la
longue distance qui sépare l’île Saint-Louis de la rue Saint-Honoré.

La jeune fille, an lieu d’être obligée d’attendre dans l'atelier de récep-
tion comme les autres ouvrières rapportant de l’ouvrage du dehors, avait,
par une faveur spéciale, ses grandes entrées dans le cabinet de ia patronne
et dans la pièce où la maîtresse coupeuse travaillait seule. |

Elle alla droit au salon d’essayage où M"° Augüstine se trouvait âvec sa
première demoiselle et une jeune fille de dix-huit ans environ, blonde et
jolie. |

Cette jeune fille devait être une cliente exceptionnelle, car la grande .
couturière daignait lui prendre mesure elle-même d’une robe de soirée.

Me Augustine tourna la tête vers la personne qui venait d'entrer

— Ah! c’est vous, Lucie... — dit-elle en adressant un sourire à la nou-
velle venue. — Je suis enchantée de vous voir et vous arrivez fort à pro-
pos... — Je vais vous confier un travail pressé et qui demande beaucoup

de goût... la robe de bal dont jé prends mésure à Mie Harmant..
veux que ce soit un chef-d'œuvre.

Lucie jeta un coup d'œil à la jeune fille qu’elle voyait pour la première
fois.

Mary, en même temps, la regardait.

Leurs regards se croisèrent.

— Ah! —ditlafille de Jacques Garaud, — c’est mademoiselle que vous
allez charger de ma robe.

. — de

— Oui. — répondit. Me Augostine. — Lucie est ma meilleure
ouvrière. celle dont le goût est Le plus sûr... — Ma confiance en elle esi
très grande et fort bien placée... — Elle vous évitera un déplacement
