EE Te

. LA PORTEUSE DE PAIN 233

sam ge

——

Le bâtiment de l'infirmerie était situé sur le côté droit de la prison, à
l'entrée de la cour principale.

Un beau jour la physionomie de Jeanne se modifia d'une façon com-
plète.
Un pli profond se creusa entre ses sourcils sans cesse contractés ; une

flamme étrange s’alluma dans ses prunelles, comme si la fièvre, une fièvre
continue, brûlait ses veines.

Elle venait de trouver enfin la solution du problème.

L'heure si ardemment souhaitée de l'évasion lui semblait désormais
prochaine.

Depuis qu’elle était à l'infirmerie elle avait remarqué que, chaque
dimanche, les religieuses ne se contentant pas d'assister au service divin
dans la chapelle de la maison centrale, partaient à six heures du matin
pour aller entendre une messe à l'église paroissiale.

Elles rentraient vers huit heures.

La swur Philomène. préposée à la pharmacie, une digne femme de
cinquante ans euviron, ne manquait jamais de rejoindre à l'église les autres

rehyieuses, el revenait un peu avant elles pour être présente à La visite du

docteur.

— 11 faut que je sorte à sa place! — s'était dit Jeanne

Une fois cette idée entrée dans son cerveau, elle s'occupa de la mettre
à exécution.

La pauvre femme possédait et gardait comme un trésor le peu d'ar gent
gagné par elle depuis son entrée à l'infirmerie. |

Cet argent devait lui servir à s’éloigner rapidement du pays lorsqu' elle
aurait par la ruse conquis sa liberté.

Mais, avant qu'il lui fût possible de mettre le pied hors de La prison, il
lui fallait aplanir bien des difficultés, tourner ou franchir bien des
obstacles. : ee

On était au commencement de l’année 1880; — le 18 janvier, un
samedi.

Jeanne avait décidé d'agir le lendemain.

Sœur Philomène, ayant l'estomac faible, buvait chaque soir par ordon-
nance du médecin, avant de se coucher, un verre de vin de Banyuls au
quinquina, et mangeait un petit morceau de pain.

La veuve de Pierre Fortier connaissait ce détail, ne se couchant jamais
qu après avoir pris les ordres de sœur Philomène relativement uux pouons
et «aux médicaments qui devaient être administrés le-lendemain, et disposé
_Les leulles de visite sur lesquelles on transerivait les prescripliutis ut jJUUr.

Bien souvent elle voyait la religieuse préparer son. verre de vin de
quinquina.
