1108 LA PORTEUSE DE PAIN

ps
4

l'échaufaudage de la rue Gît-le-Cœur, Jeanne Fortier condamnée à la
réclusion perpétuelle et évadée de la maison centrale de crermont 1!

Un cri d’effroi s’échappa de toutes les poitrines.

Un sentiment de répulsion se peignit sur tous Les visages, et le cercle
formé autour de Jeanne et de Soliveau s’élargit.

Mais déjà la porteuse de pain avait envisagé la question sous son vrai
jour.

— Ah! misérable, — dit-elle en relevant la tête. — Misérable! — Tu
crois me perdre et tu me sauves!…

— Jeanne Fortier, condamnée pour incendie, pour vol et pour assas-

sinat, c’est toi! — hurla le Dijonnais. .
— Oui, c'est moi, c’est bien moi, — s’écria Jeanne Fortier, — que
dans ton aveuglement tu viens de réhabiliter! — Oui, mes amis, je suis

Jeanne Fortier, Jeanne la condamnée, Jeanne lévadée... — Maïs j'avais
été condamnée pour les crimes commis par Jacques Garaud, vous en avez
entendu l’aveu de la bouche de cet hommel!... Mais si je me suis évadée,

c'est pour retrouver mes enfants, ma fille, qu’il a voulu assassiner comme

moi! — J’ai des témoins de tes paroles, misérable, et ils sont nombreux!
— Grâce à toi, j'obtiendrai ma réhabilitation! — Grâce à toi, je ne laisse-
rai point à mes enfants un nom déshonoré!

La porteuse de pain ajouta, après un silence :

— Vous savez maintenant qui je suis, mes amis... Vous connaissez ma
vie, mes malheurs... jugez-moi! — Me condamnez-vous?

Tout le monde courut à Jeanne, toutes les mains se tendirent pour
serrer la sienne. .

Ovide, lui, venait de tomber sur une chaïse et se débattait dans une
violente crise nerveuse...

À cette minute précise les agents de la sûreté écartèrent la foule qui
se pressait autour de maman Lison, et lun deux lui dit, en lui mettant la
main sur l'épaule:

— Jeanne Fortier, évadée de la prison de Clermont, je vous arrête au
nom de la loi!

— Vous m'arrêtez!... — balbutia la malheureuse femme anéantie.

Un murmure de colère gronda autour des agents.

Le Lyonnais s’avança.

— Arrêter maman Lison,la plus brave femme qu’il y ait au monde, —
s’écria-t-il, — jamais!!

— Obéissez à la loi! — Laissez-nous faire notre devoir... — reprit
l'agent.

— Jamais! — répéta-t-on de toutes parts.

— Si vous voulez arrêter quelqu'un, empoignez ce gredin, — fit le

na mme 2 M

D ing re pa
