 

 

 

an

 

 

    

96. LA PORTEUSE DE PAIN

 

va

— Oui, parbleu!.… etles preuves ne manqueront pas ! ! — Le pétrole que
tu avais acheté a servi à mettre le feu à l'usine... — On retrouvera les
bouteilles vides dans la cour! — On t’accusera d'avoir tué M. Labroue,
car toi seule pouvais savoir qu'il était rentré cette nuit, et d'ailleurs on se
souviendra des menaces proférées par toi contre lui devant témoins 1! —

Combien de fois n’as-tu pas dit que cela ne lui porterait point bonheur ds
t'avoir chassée ! ! — Allons, viens !!

M°° Fortier se sentait devenir folle. .

Le contremaître l'entraînait toujours, — il avait jeté l'enfant sur sQn
épaule et il le portait.

D'une voix étranglée, Jeanne répéta deux fois : | LL | |
— Au secours! . | .

Jacques la secoua si brutalement qu'il la fit tomber à genoux.
— Un mot de plus, — lui dit-il, — et ton fils est mort!

— Pitié!

— Si tu veux que j'aie à pitié, tais-to1!... et viens
— Non... non! j'aime mieux mourir.

— Alors, que ton sorts ’accomplisse! | — Va+ en, et tâche de disparaître,
car je me suis ange pour que tout t’accable, et tu te défendrais en vain
contre l’évidence!... — Je t'aimais.… jete voulais heureuse. .— Tu refises
le bonheur! Tant pis pour toi! — Advienne que pourra!
bientôt je serai loin!!

Et Jacques prit sa course à travers la plaine.

Detous côtés maintenant les langues rouges de l'incendie montaïent v vers
le ciel, qu’elles coloraient d'une pourpre ardente.

Les ateliers flambaient.

.… nous serons riches...

— ÿ aï la fortune!

Le pavillon de l'ingénieur, plus solidement bâti, brûlait plus lentement,
mais s le vent qui soufflait toujours par rafales se shargeait d'activer le feu.

« .

» -

Nous devons à nos lécteurs l'explication de ce qui 8 était passé dans
l'usine quelques minutes auparavant.

Nous allons la leur donner en très peu de lignes.
Jacques Garaud, que nous’avons quitté au moment où il venaitde jeter

.une allumette enflammée sur les copeaux imbibés de pétrole de l'atélier de

menuiserie, s'était dirigé de nouveau vers le pavillon aussitôt après avoir
commis cet aète infâme.

‘Il avait ouvert le coffret déposé par lui dans le couloir, ‘et glissé sur £2
poitrine, entre sa chemise et sa chair, les liasses de billets de banque et les
plans que contenait le coffret.

C'était à ce moment que M. Labroue entrait dans la cour et que .eanie
entendait la portes se refermer derrière lui.

em

rene

 
