LA PORTEUSE DE PAIN 815

 

Avant de s'éloigner la jeune fille s'arrêta sur le trottoir, de l'autre
ôté de la rue; — elle leva la tête et tourna ses regards vers les fenêtres
du logement de Lucien,
Soudain elle tressaillit et devint d’une päleur mortelle.
Elle venait d’apercevoir de la lumière chez son fiancé.

— Ah! — fit-elle d'une voix étranglée, — ils m'ont menti! Lucien
est à Paris. Lucien est chez lui... — Pourquoi ce mensonge? — Ce sont
bien ses deux fenêtres, je les reconnais. — Il est là... Je veux le vair et je

le verrai.
D'un pas qu’elle s’efforçait d’affermir elle traversa la rue et rentra aans
la maison.

Le concierge sortait de sa loge pour fermer la porte cochère.

Il reconnut la jeune fille.

— Comment, c'est encore vous!lt — dit-il en lui barrant le passage.

— Oui, c’est moi... — Vous m'avez trompée... M. Labroue n’est point
en voyage... |

— Je vous ai répondu ce que j'avais à vous répondre.

— M. Labroue est chez lui.

— Décidément, mamselle, vous êtes un peu follel..

— Ïl y a de la lumière derrière ses vitres... Je veux monter.

— Vous ne monterez pas.

— De quel droit m'en empêcherez-vous? — s’éeria Lucie que lirrita-
tion emportait.

— Du droit que je tiens du propriétaire, dont je suis le représentant.
— Voyens.… voyons, pas de scandale dans une maison bien tenue et
respectable! ! — Tournez-moi les talons! filez, et plus vite que çal!

VII

Le ton brutal, le langage grossier du concierge révoltèrent Lucie.

— À quiéroyez-vous donc parler, monsieur? — demanda-t-elle.

— À qui je crois parler? — fit l'homme en ricanant. — Parbleu!... à
vous, la belle!... — On avait votre signalement et on se tenait sur ses
gardes... — Défense expresse de vous laisser passer! — C'est la consigne
formelle de M. Labroue... — Ah! vous avez vu de la lumière... — Eh
bien ! oui, il est chez lui, mais il.ne veut pas vous recevoir... — Ilale
nez fin, mon locataire... — Il prévoyait bien, lui point bête, que vous vien-

driez le relancer. et il a pris ses précautions en conséquence...
Lucie sentait ses jambes défaillir.
