816 LA PORTEUSE DE PAIN

Tout son corps tremblait.

— Ainsi, — fit-elle d'une voix faible comme un souffle, —- c'est moi
que vous avait signalée M. Labroue?.…

— Parfaitement...

— C'est pour moi que la consigne est donnée?...

— Mon Dieu, oui... et vous voyez que je l’exécute….

— C'est bien, monsieur... je ne tenterai plus de la violer. je
pars.

Et elle sortit en chancelant.

Le concierge haussa les épaules, puis ferma derrière elle la porte de
la rue.

Lucie allait au hasard, affolée, ou plutôt hébétée, le cerveau vide, inca-
pable de réfléchir, et marchant comme dans un rêve.

Peu à peu cependant l'équilibre se rétablit, une aecalmie relative se
produisit, la réflexion revint, et en même temps le souvenir de la cruelle
réalité.

Le coup que Lucie venait de recevoir était le plus terrible de tous.

Après avoir entendu les paroles du concierge, la pauvre enfant ne
pouvait plus douter.

Lucien avait pris soin de la désigner; il avait défendu qu'on la laissât
arriver jusqu’à lui. — Non seulement il l’abandonnaït, il ne voulait plus
la voir, mais encore il la faisait chasser et insulter par des subalternes,
comme on chasse une intrigante, comme on insulte une fille perdue.

C'était inexplicable, incompréhensible, monstrueux, mais cela élait.

À la torture morale:se joignait maintenant la douleur physique.

La jeune fille souffrait encore de sa blessure, et la terrible émotion
qu'elle venait d’éprouver avivait singulièrement cette souffrance.

Bref, elle se sentait brisée de corps et d’âme.

Elle se traina péniblement jusqu’à une station de voitures, en prit une
et se fit conduire au quai Bourbon. ee

Jeanne Fortier, — maman Lison, — était rentrée un peu avant le dé-
part de Lücie. oo : : me

Ne pouvant soupçonner la tentative faite par celle- -Ci auprès de
Lucien Labrove, elle la supposa sortie pour reporter de l’ouvrage chez
\[me Augustine et, en attendant qu’elie revint, elle s’occupa à mettre en
ordre son propre logement. . _

. Bientôt l'absence prolongée de Lucie l inquiéta. — Sa sollicitude ma-
ternelle lui fit craindre un coup detête. $.

Elle était bien changée depuis quelques jours, la pauvre Jeanne

Le choc qui brisait son enfant l’atteignait en même temps.

Lentement la soirée passait.

 

1e rw
