LA PORTEUSE DE PAIN | “84

compartiment que la fugitive avaient quitté le train, et Jeanne était restée
seule.

Cinq minutes après on passa sous un tunnel.

Jeanne profita de l'obscurité pour jeter par la portière le paquet qui
renfermait les vêtements de sœur Philomène.

D memaiaute tes eo cu et

Ceci fait, chaque fois que le train ralentissait sa marche pour faire halte
à une station, elle prêtait l'oreille.

Elle entendit les employés du chemin de fer nommer Saint-Denis.
î Ouvrant aussitôt la portière, elle descendit.

Le receveur des billets, debout auprès de la porte de sortie, prit le
î ticket sans seulement le regarder, et feanne passa.

Remonter dans un autre train, même avec un billet délivré à Saint-
Denis, lui semblait peu prudent.

î Elle se mit en route à pied, et moins d’une heure après elle entrait dans
$ Paris.

ue nie et

‘La grande ville, ensevelie sous la neige, était singulièrement morue et
triste, quoique ce jour fût un dimanche.
Dans les rues peu de piétons.

Des escouades de travailleurs relevaient la neige sur les has voies des
trottoirs et frayalent un chemin boueux.

Jeanne, respirunt à pleins poumons l'air de la liberté, ne’sentait pas Le
froid, et d'ailleurs elle ne s'en inquiétait guère, mais elle avait farm

Elle franchit le seuil du premier établissement de bouillon qui s'offrn
à elle, et Là, tout en se réconfortant, elles’etforça de mettre de l'ordre dans

ses idées, car depuis le moment de son évasion une sorte d'ivresse
emparée de son cerveau. |

ner EU Tone at de dé ES

diner

Lg otéénaltel

s'étalt

ose

Aanam

Une seule pensée s’imposait nettement à elle et se formulait ainsi :

— je ne dois prendre aucun repos avant de savoir ce que sont devenus
mes enfants. — Aujourd’hui même j'irai à Chevry…

Après avoir achevé son frugal repas, Jeanne monta dans un omnibus
qui la- conduisit à Vincennes.

Là, elle s’informa.

PRE ET NT ANS LE

area gr Sa ft te

Le neear mate AR ne de RU À
Safe tt Ste 7 Er

Les trains partaient d'heure en heure pour Brie-Comte-Roberi, d’où
elle devait aller à Chevry à pied.

Elle prit le train de une heure cinq minutes.

— Pourvu qu'on ne me reconnaisse pas!... — se disait-elle avee
effrol.

La pauvre femme avait tort de craindre.

Depuis vingt et un ans elle était bien changée, non qu’elle eût perdu de

sa force, mais ses cheveux épais blanchissaient, et des rides profondes sil-
lonnaient son visage.

3
5
#
À

  

ren
|

ne ot
Lt

 
