1192 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Pardon... — Vous. êtes allé toucher ce matin &hez votre banquier
une somme de cinq cent mille franes que vous destiniez à votre complice,

Ovide Soliveau, arrêté hier au soir. — Croyez-moi.. Exécutez- -vous de

bonne grâce. : |
Le faux Paul Harmant ouvrit le tiroir- caisse de son bureau, et en tira
cinq liasses de billets de banque.
— I y alà cinq cent mille francs:.. — dit-il.
— Cest bien, — fit Etienne en mettant les liasses dans ses poches.

— Maintenant prenez une plume et écrivez ce que je vals vous dicter. ..
.L’artiste dicta :

« Moi, Jacques Garaud, en présence de MM. Étienne Castel et
Raoul Duchemin, je m° accuse.

Jacques, la sueur au front, s'arrêta.

— C'est une confession écrite que vous voulez de moi... — fit-1l, —
avec cette confession vous pourriez perdre ma fille... Je n’écrirai pas.

Mary apparut tout à coup. LE

Elle marchait d’un pas lent, du pas d’une somnambule endormie du
sommeil magnétique, et. s’avança jusqu’auprès du bureau.

— Vous écrirez, mon père... — dit-elle d’une voix qui semblait sortir
de la tombe. | | LL

Jacques Garaud se Jaissa tomber à genoux devant elle et balbutia, en
lui tendant les mains :

— Ma fille. mon enfant chérie. il veulent ton déshonneur et le mien.
 — Vous écrirez ce qu’on va vous dicter, mon père, — continua Mary.
— Relevez-vous donc et reprenez la plume.
Le faux Paul Harmant n avait it plus de force ‘pour une résistance quel-
conque.

Il fit ce que jui disait sa fille qui resta debout et immobile, la main
appuyée sur le bureau.
L'artiste poursuivit € en ces termes sa dictée :

« Je : m'accuse d’ avoir, le 6 septembre 1861, écrit à Jeanne | Fortier la
lettre signée de mon nom qu'on trouvera ci-jointe. : :
« Je m'accuse d’avoir, le mème jour, volé une somme dépassant cent

quatre-vingt-dix mille francs à M. Jules Labroue, industriel à Alfort-
ville.

Jacques s'arrêta de nouveau.

 

 
