640

ne

LA PORTEUSE DE FAIN

A er

 

A A D 2 rm 2

par hasard je ne rentrais pas dîner, je compte sur vous pour tenir compa-
gnie à Mary.

— Père, — dit la jeune fille, — il était déjà convenu que Âl. Lucien
viendrait dîner.

— Eh bien! déjeunons d’abord...

— On n'attendaït que toi, père... tout est prêt...

En gagnant la salle à manger Paul Harmant, s'adressant au jeune
homme, ajouta :

— N'oubliez pas, mon cher Lucien, de réunir sans retard et de me
remettre les pièces nécessaires pour la publication de vos bans. — J'ai,
moi, déjà réuni une partie de celles exigées pour Mary.

— Dans peu de jours, monsieur, je vous apporterai ces pièces.
On se mit à table.

Le déjeuner fut court.

Lucien ne pouvait laisser longtemps l'usine sans surveiilance. — Une
voiture attendait, tout attelée, pour le conduire à Courbevoie.

Paul Ilarmant, de son côté, ne tarda guère à quitter l'hôtel, mais contre
son habitude il sortit à pied, gagna le boulevard Malhesherbes, le suivit
jusqu’au boulevard de Courcelles, puis, passant par les derrières des
Batignolles, s’engagea dans l'avenue de Clichy.

N s'arrêta en face de la demeure d'Ovide Soliveau et sonna à trois
reprises, sans obtenir de réponse.

Évidemment le pseudo-baron Arnold de Reiss n’était pas chez lui.

Paul, Harmant traça quelques mots sur une feuille blanche de son
carnet, détacha cette feuille et la glissa dans la boîte aux lettres destinée
à recevoir la correspondance du locataire du petit pavillon.

Ceci fait, le millionnaire remonta l'avenue de Clichy jusqu'à un café

d’assez- bonne apparence où il entra, et se fit servir une absinthe qu'il
dégusta lentement en lisant les journaux.

Cest là qu’il venait de donner rendez-vous à son exécuteur des basses
œuvres.

Nous laisserons ce misérable attendre son misérable complice, et nous
retournerons chez l'avocat Georges Darier.

En entendant les ardentes supplications, en écoutant la voix brisée
par l’émotion de Lise Perrin, le jeune homme avait parfaitement deviné
qu’un sentiment plus fort que la simple amitié inspirait la pauvre femme,
mais il s’était bien gardé de le lui faire voir, et, s’il avait pris la défense
de Jeanne Fortier en face de Paul Harmant, c’est qu'il ressentait une.
immense pitié pour cette malheureuse créature, condamnée, mais non

coupable peut-être, et qu'il ne voulait point prêter les mains à son arres
tation.
