: LA PORTEUSE DE PAIN

— J'irai le prendre moi-même, monsieur le maire.
devinänt, au ton et à l'attitude de son interlocuteur,
quelque chose de grave.

.— fit le secrétaire
qu'il s'agissait de

— Allez... — j'attends.
L’employé sortit en toute hâte.
Son absence fut courte. — Au bout de trois minutes il reparut, portant

le registre que nous connaissons et dans lequel Raoul Duchemin avait pris
le procès-verbal livré à Soliveau.

— Monsieur le maire, voici... — dit-il — Ce registre comprend les
années 1889, 1860. 61, 62, 63, 64, 65 et 66.

— Cherchez au folio deux de l’année 1862.

D'une main tremblante, le secrétaire feuilleta le mince volume.

— M'y voici... — fit-il.

— Où est le procès-verbal qui devrait se trouver annexé ici? — de-
manda le maire en touchant du doigt la page du registre.

— Mais, je ne sais, monsieur... balbutia le secrétaire.

— Comment, vous ne savez pas { — s'écria l'officier de l’état civil avec
une colère qui grandissait de seconde en seconde. — îst-ce que vous avez
le droit de ne pas savoir? — Est-ce que tout ici n’engage pas votre respon-
sabilité ? — I] manque une pièse authentique et vous ignorez où elle est !1
— Eh bien! la voilà, monsieur ! — ajouta le maire en mettant le procès-
verbal sous les yeux du secrétaire stupéfait. — Au lieu de donner copie,
on a livré Foriginal!! — Montrez-moi le récépissé de cet acte, car vous
n'avez pu le délivrer sans reçu !..

— N'ayant remis à personne l’acte que voici, je n’ai pas de récépissé
à vous montrer, monsieur, — répliqua le secrétaire. — On ne s'est peint
adressé à moi, je vous en donne ma parole d'honneur! — Pour que cette
feuille soit sortie des archives à mon insu, il faut qu’on l’ait soustraite…

— Vous portez là, monsieur, une grave accsuation contre les employés
de la mairie !

— Je dis ce qui est, monsieur... — Qui, j'accuse ! — qui? je l’ignore…
— mais j'affirme que depuis plus d'une année je n’ai délivré aucune copie
de feuilles de dépôt, et que la dernière délivrée par moi n’était pas celle-ci.

— Cest vous seul qui êtes chargé de délivrer les copies des procès-
verbaux, lorsqu'on les réclame ?

. : — Oui, monsieur... — On peut en faire la demande au bureau des

renseignements, mais cette demande m'est immédiatement transmisé..
—— Appelez ie successeur de Raoul Duchemin... — Il est à la mairie

depuis quinze jours à peine... — “enorant ce qu LL avait à faire, peut- être
aura-t-il commis une malndresse..
