 

 

 

 

 

882 - LA PORTEUSE DE PAIN

dépendrait de moi pour arracher son masque au véritable assassin de mon
père, et pour obtenir la réhabilitation de la pauvre créature injustement
comdamnée ?.

— Démasquer l'assassin... — répliqua l'artiste. — À quoi cela vous
servirait-il? — Vingt et un ans se sont écoulés depuis le crime commis.
— Ïl y a prescription... La loi est impuissante.…..

— Que m'importe? — Si la justice humaine ne peut me venir en aide,

je me vengerai sans elle... — Je ferai justice moi-même.
— Savez-vous, — demanda Étienne, — si Jeanne Fortier existe
encore?..

— Je l'ignore, maïs je le saurai. |

— Si tu le désires, je m’en inquiéterai... — dit Georges. — Ma situa-
tion au Palais, mes rapports fréquents avec des magistrats de tous les
degrés me mettent à même d’être renseigné plus facilement que toi.

— En le faisant tu m’obligeras beaucoup.

— C’est donc convenu...

— Mais, — reprit Lucien, — nous avons bien assez parlé de moi et de
ce qui m'intéresse... — Occupons-nous de toi... — Es-tu satisfait?

— Autant qu'on le puisse être... — Je n'ai rien à envier... — Mon
excellent tuteur est resté mon meilleur ami... — Les clients savent le
chemin de mon cabinet. — Je travaille.

. je réussis... — Que pourrais-je

souhaiter de plus?

— Mais, une femme.

Georges se mit à rire.

— Une femme !1 — répéta-t-il. — J'ai encore le temps d'y songer. —
Je crois du reste que je ferai comme mon tuteur... je resterai garçon... —
Jusqu'à présent, le célibat est ma vocation... — Est-ce aussi la tienne?

Lucien rougit jusqu'aux blanc des yeux. |

— Non... — répliqua-t-il, — mais il Faut que j'aieune position avant de
penser au mariage.

Georges avait vu la rougeur de sc son ami.

Ïl répliqua :

— Ce qui ne t’'empêche pas d'y penser dès à présent.

— Je l'avoue.

— Et peut-être même as-tu pris des engagements ?

— J'en conviens..…. et ce sont justement les engagements pris qui me
font dire qu'avant de me marier. il faut que je me trouve sur un terrain

solide... — Lucie, la jeune fille qui sera ma femme est aussi pauvre que

moi. — C’e st une orpheline sans famille, élevée par charité, mais une âme

pure, un cœur d’or, une angélique bonté... — De plus, elle est travailleuse
comme une abeille.
