LA PORTEUSE DE PAIN 195

Dijonne (Côte-d'Or)... — Il semble à ioui reconnaître en vôo ioune cousin
à loui qu’il croyait défunt.

Jacques araud tressaillit, pâlit, et se leva brusquement pour dissimu-

ler son trouble. :
= — Mon cousin... mon cousin Ovide Soliveau... — balbutia-t-il. — C'est
bien. je vous remercie. je vais monter sur le pont...

L'employé se retira. :

L’ex-contremaître sortit du salon, mais au lieu de gagner l'escalier il

s’élança vers sa cabine.

— Que signifie cela? — se demandait-il. — Cet Ovide Soliveau serait-il
véritablement le cousin de Paul Harmant, mort à Genève, et que je fais
revivre?

« Au moment où je me croyais bien en sûreté sous mon nom d'emprunt,
un hasard diabolique va-t-il me mettre en face d'un homme qui peut m'ar-
racher mon masque ? :

« Mais oui, — poursuivit-il avec un geste d'effroi, — la mère de Paul
Harmant était une Soliveau... Le livrei qui se trouve entre mes mains en
fait foi, et je l’avais oublié!

Tout en parlant. Jacques exhibaït son portefeuille.

Iten tira le livret en question, l’ouvrit à la première page et Int :

— Paul-Honoré Harmant, fils de Césaire Harmant et de Désirée-(laire
Soliveau…

— C'est bien un parent de feu monCamarade... — continua-t-ii,

_« Que faire ?

« Ne point aller à ce prétendu cousin, c’est éveiller dans son esÿi:
des soupçons, le pousser à chercher, à écrire, à s'informer, c’est compro-
mettre l'identité fabriquée par moi... c'est me perdre !

« 11 faut payer d'audace.

«Je saurai bien tenir tête à cet homme et lui prouver que je suis Pau)
Harmant. |

« Le lui prouver! — répéta Jacques.— Sera- -ce possible, s'ilest certain |

que son cousin est mort?
« Quoi qu'il en soit, je dois le voir! — C’est un obstacle que ma mau-
vaise chance jette sur mon chemin. — Ji faut le tourner ou le briser!
Jacques essuya son front mouillé de sueur, replaça le livret dans son
portefeuille, remit le portefeuille dans sa poche ; puis, prêt à braver l'o-
rage qui peut-être grondait sur lui, il gagna le gaillard d'avant. |
Ovide;‘convaincu que l'Anglais avait fait sa commission, et presque
certain que ie passager porteur du nom de Paul Harmant, qu'il fût ou ne
