 

968 - LA PORTEUSE DE PAIN

 

  

Nos lecteurs ont vu souvent ces échafaudages suspendus aux flancs
des maisons en réparation par un assemblage de cordes et de poulies.

Les ouvriers, sans se déranger, peuvent les faire mouvoir, descendre
et monter; mais il suffit d’une manœuvre maladroite pour les précipiter
sur le sol, où ils écrasent tout ce qu’ils rencontrent.

Les cordes qui retenaient l’échafaudage par les crampons de fer fixés
à chaque extrémité se trouvaient attachées aux barres d'appui de deux
fenêtres du cinquième étage.

Qu'une main criminelle ou maladroite détachät ces cordes qui rouleraient
alors librement dans leurs poulies, et l’échafaudage s'écroulerait. — Le
peintre chanteur possédait une jolie voix et un répertoire inépuisable. —
Quelques passants faisaient comme Soliveau et s’arrêtaient pour l'écouter.

Fier de son succès, il lançait ses notes avec un entrain superbe.

Tout à coup il s’arrêta net au milieu d’une roulade et regarda sa
montre.

— Quatre heures, — dit-il en déposant ses pinceaux. — Hé! les cote-
ries, c’est l’heure d'aller casser une croûte!

Et, enjambant les croisées des appartements vides, les trois ouvriers
allèrent rejoindre leurs camarades de l’intérieur, qui bientôt se montrèrent
avec eux sur le seuil de la maison.

Ovide les vit se diriger vers le quai et entrer chez le marchand de vin
installé à l'encoignure de la rue : — ilinspecta de nouveau l'immeuble,
hocha fa tête d'un air satisfait et s’éloigna.

Ce jour- -là il rentra fort tard chez lui, portant sous le bras un petit
paquet qu'il enferma dans un meuble.

XXXII

Le lendemain matin, debout de bonne heure comme la veille, Soliveau
revêtit son costume .de chiffonnier et se hâta de se rendre au point de
rencontre de la rue Saint-André-des-Arts et de la rue Git-le-Cœur.

Bientôt il vit apparaitre maman Lison, poussant devant elle son panier
à roulettes chargé de pain. —— :

Ilregarda sa montre. — Elle indiquait six heures dix minutes...

Ovide entra dans la rue Git- le-Cœur, ‘et vint rôder en face de la maison .
en réparation. |

Jeanne ne tarda guère à se montrer et, de même que le jour précédent,
s'engagea sur le trottoir de droite.

Elle fit halte devant la porte de plusieurs maisons, puis enfin elle vint

 
