LA PORTEUSÉ DE PAIN

on

228

 

Ovide, se croyant bien caché par un groupe attentif à la marche du
steamer qui s'avançait à toute vapeur, étendit ia main droite.

La lame d'acier brilla. |

Le vieillard fit un mouvement.

Le Parisien laissa retomber les pans du pardessus.

Jacques Garaud comprit à l'instant même ce qui se passait.

— Ab! ah! — murmurait-il.

— ‘Le cousin Soliveau me semble avoir
plusieurs cordes à son arc.

.— Au métier de mécanicien, il ajoute celui
de voleur à la tire! — Le gaillard cumule !! — Pour le moment, il en veut
à la sacoche de ce pauvre vieux bonhomme qui ne se défie point.

Soudain le faux Paul Harmant fronça le soureil et sentit un petit fris-
son Courir Sur Sa peau.

— Tonnerre! — se disait-1l avec épouvante. — S'il était pris à com-
mettre ce vol, pincé en flagrant délit, on l’arrêterait et il se recommande-
rait de moil! — Cousin d'un voleur {1 — Ce n’est pas ça qui consoliderait
ma situation auprès de James Mortimer !1 — J1 faut empêcher un si fâcheux
incident de.se produire, et je vais.

Jacques n’acheva point sa phrase.

Une autre persée lui traversa l'esprit.

— Jde le tiens !! — pensa-t-il. — Le hasard vient de m'envoyer le

moyen que je cherchais cette nuit... — Le drôle est à moi pieds et poings
liés !]
Reprenant alors sa marche un instant interrompue, il se trouva bien-

tôt à deux ou trois pas d'Ovide Soliveau, qui ne se doutait point de son
approche.

Le steamer, en ce moment, croisait le paquebot.

À la pointe de l’un de ses mâts se déployait le pavillon tricolore.
Une voix cria :

— C'est un navire français | Bonne route |! Bonne route!!

Toutes les têtes se découvrirent, tous les bras s’élevèrent, agitant les
chapeaux, et cent voix répétèrent ces deux mots :

— Bonne route!!

Les passagers du steamer français répondirent par des acciamations

pareilles, et les deux navires continuèrent leur chemin, s’éloignant aussi
vite qu’ils s'étaient rapprochés.

Le vieillard, porteur de la sacoche convoitée. par Ovide, était un des
plus enthousiastes.

il agitait frénétiquement son chapeau.

Le Dijonnais guettait le moment opportun et n° avait garde de le laisser
échapper.

Tandis que le passager levait le bras et Griait à pleine gorge, ‘Qvide

 
