 

896 LA PORTEUSE DE PAIN

ee ——

nf

Le grand industriel-entra. :

Il fut surpris autant que l'avait été Mary de trouver Lucien. Labroue et
Georges Darier dans l'atelier. du peintre.

fprs es avoir salué le maître du logis e et ses hôtes, ils’ avança vers Georges
et lui dit : | _ |  .
:— Je suis heureux de cette rencontre, mon-cher. avocat, j'ai à m'en-
tretenir avec vous d’une affaire importante.

— Aujourd'hui? — demanda Georges en riant.

— Non, certes, mais nous prendrons rendez-vous pour en causer chez
vous. — Îrez-vous au Palais demain? :

_— Non... — jene plaide aucune affaire, et ne sortirai point.

—- Je. me. \ présenterai done rue Bonaparte dans lamatinée... — Main-
tenant, mon cher artiste, — ajouta Paul Harmant ens ‘adressant au maître
du logis, — permettez-moi de vous expliquer le but de ma visite, si ma.
fille ne vous l'a point expliqué déjà... :

: — Je me suis contentée d'annoncer que tu viendrais...— réponditMary.

_—— "Je vous ai avoué, — reprit l'industriel, — que je ne me connaissais
pasen peinture — Le sentiment artistique me fait complètement défaut.
— C'est une corde qui me manque.

: — Père, on n’est pas parfait, — interrompit Mary, en souriant.

— Cependant, — continua Paul Harmant, — si incomplètement doué
que je sois sous ce rapport, l’ensemble d’un tableau m’enchante ou me
déplaît, mais je ne saurais dire si la couleur est bonne.et le dessin correct.
— Je subis une impression tout instinctive, et je puis être séduit par des
choses détestables... — Il faut done laisser. aux connaisseurs le soin de
juger.…..— Mary organise dans l’hôtel unepetite galerie detableaux, quisera
certainement réussie puisque vous avez la bonté de diriger ses choix... —

-Onest venu me proposer un Rubens dont on garantit l'authenticité, mais
cette authenticité est-elle indiscutable? — Le tableau me paraît séduisant,
et Mary est de mon avis, ce qui ne prouve pas grand'chose.:. — On affirme,
d’ailleurs, que certaines copies anciennes peuvent se prendre pour des
originaux. — Ge. Rubens est-il une copie? —-. On.m’en demande, comme :
bien vous pensez, un prix. cousidérable. —-Je:veux'bien payer. très.cher,

mais il me déplairait d'être dupe....—:En conséquence, je. vous demande
de trancher la question en donnant votre avis de visu. k

| — Je'suis à votre disposition... — Où se trouve le.tableau ?

_— Chez un marchand de la rue des Martyrs. .
— Weymann, n’est-cé pas? : | ‘
— Oui. © : °
= Et le tableau, dé un mètre de hauteur : sur un mètre vingt de largeur,

_ représente l’Assemblée des dieux?
