1400 LA PORTEUSE DE PAIN

Un homme de soixante et quelques années alla prendre un énorme bou-
quet posé sur une table et vint se placer dans les rangs des convives.

— Quand maman Lison entrera, — fit à son tour le Tourangeau. —
Vous savez ce qui est convenu...

— Oui... oui...

— Maintenant, plus un mot.

Le silence s'établit comme par enchantement.

Brichard et Montel braquaient du côté de la porte leurs regards de
policiers. |

Jeänne Fortier parut.

— Vive Lise Perrin! — cria-t-on de toutes parts, et l’homme au bou-
quet vint au-devant de la porteuse de pain. «
— Maman Lison, — lui dit-il d'une voix émue, — acceptez ce bouquet

que vos bons amis sont contents de vous offrir en signe de réjouis-
sancel -

Un nouveau cri général de : Vive Lise Perrin! remplit la vaste salle.

La porteuse de pain s’essuyait les yeux.

Le faux paysan se pencha vers le pseudo-sous-officier et lui glissa dans
l'oreille ces mots :

— Pas possible que cette brave femme soit l'évadée de Clermont.

— Attendons pour juger...

— lle a l'air si honnête. |

— Les apparences sont souventtrompeuses, et la preuve c’est que ni toi
ni moi ne sommes ce dont nous avons l'air.

On se foulait pour embrasser la porteuse de pain qui, dominée par une
émotion bien naturelle, ne savait plus auquel entendre.

Le Lyonnais lui tendit un verre.

Elle le prit d’une main tremblante et, avant de l’approcher de ses lèvres,
muüurmura d’une voix presque indistincte :

— Mes amis... mes chers amis. je bois à votre bonne santé!

— Le dîner est servi! — À table!! — dit la maîtresse du Rendez-vous
des boulangers d'un ton de commandement.

Le Tourangeau et le Lyonnais installèrent Jeanne Fortier à la place

d'honneur, et le bouquet qui venait de lui être offert occupa le milieu de la
table dans un broc de faïence à fleurs.

Le banquet commença.

Ovide Soliveau se trouvait presque à côté de Jeanne, sur le même rang,
et par son entrain il égayait notablement les convives.

Nous ne donnerons point le menu du banquet, comme font les journaux
bien renseignés quand il s’agit d’un repas officiel.

Il nous suffira de dire qu’il était copieux, et que pour une modique
