 

 

 

88% . | LA PORTEUSE DE PAIN

 

dont elle ignorait le nom, était le fils de Jules Labroue, qu'on l’accusait
d'avoir assassiné!

L'époque fixée pour le retour à Paris du faux Paul Harmant approchait.
. Lucien attendait avec une impatience facile à comprendre le moment de

se présenter chez le riche industriel de qui son avenir dépendait peut-être.
On attendait Paul Harmant le deux.

Mary avait dit à Georges Darier :

_— Engagez votre protégé à venir voir mon père le trois.

Le 4: du mois, Lucien reçut une lettre de son ami.

Le jeune avocat l'engageait à déjeuner pour le lendemain.

À l’heure indiquée, Lucien arriva et sa première parole fut celle-ci :

— Y at-il du nouveau?

— — Oui. — J'ai revu hier Me Harmant..

— Est-ce qu’elle me retire sa protection ?.…

— Au contraire... — Il paraît que de nombreuses requêtes, appuyées
fortement, arrivent de tous côtés pour obtenir des emplois comme celui
que tu sollicites ; mais Mie Mary m'a promis de nouveau de soutenir chau-
dement ta démande et d'appuyer ma lettre de recommandation. — Tu te
présenteras vers: dix heures du matin à l'hôtel de la rue Murillo et tu
demanderas à parler de ma part à Mie Mary... — Elle aura donné des
ordr es pour qu’on t'introduise, et elle te conduira auprès de son père.

© — Je te remercie de tout mon cœur, mon cher Georges.

— Tues
mon bon génie! !

— Nous réussirons... je l'espère. et j'y compte.
matin une lettre pour M. Harmant... — La voici...
‘Elle est ouverte.

. — J'ai préparé ce

— C'est exprès... — Je désire que tu la lises pour. voir si je dis bien
tout ce que je dois dire...

— J'en suis certain. d'avance...
— Peu importe... Lis, je t'en prie!
Lucien prit la lettre et lut à haute : voix :

« «Mon cher monsieur Harmant,

Le ‘Vous m' avez: dit plus d'une fois qu' il: vous serait agréable de trouver
une occasion de m’obliger.

«L'occasion-se présente aujourd’ “hui, etc’est'en solliciteur que je viens
m ‘adresser À VOUS. Le ee

« Cette lettre vous sera remise par un de mes amis de collège, élève de
