854 ‘LA PORTEUSE DE PAIN

 

ue LE mme on CRT UE

iaquelle, jusqu'à sa fin prochaine, — - trop prochaine, hélas !..
lait prodigue ses soins.

Me Augustine jut touchée des bôns sentiments de Son es-
sayéusé etrépondit courrier pour coutrier én accordant l'autorisation
demandée.

Elle veñait d'envoyér sa lettre à la posté quand on là prévint que
Mie Härmant l'atteñndait au salon, où elle sé rendit aussitôt.

Là elle fut Surprisé du changement sürvent dans l’apparénce de sa
cliente.

— elle vou-

Mary semblait revenir à la santé. — Ses joues étaicñt moins créuses,
ses regards môiüs fiévréux, les taclies rouges de ses pommèêttes moins
visiblés.

= Vous vénéz me gronder, n'est-êé pas, mademoiselle Ÿ—fit la lailleuse.
== Pourquoi done?
«= Païte que je ne vous ai point encore livré les costunés qué vous
m'avez commandés... Mais je réclamé une circonstancé ätténuante…
Vous avez, parait-il, refusé de lès essayer.

J'en ai conclu que vous n'étiez
point pressée.

— En effet, je mé souviens... fit Marÿ: = J J'étais souffrante lorsqu'on
est vétiü.:: Je nê pensais plus à ces costumes... == Voici les beaux temps.
Je n’en ai que fäire... == [ls mé séiviront l’ännée prochaine...

= Ïls ne seront plis là iode..

— Eh! bién, je les donnefäi à ma feñniie dé éhambre.:, — — Occupons-
nous dé cé qui m’armène::. dé viens choisi des étoffès êt des façons.
= Pour toilettes de sortie ?

== Pour toilettés dé réception, toilèttes dé bal ebtéiletie de mariée.

= De mariée. == répéta Mi Augustine. == Ést-6e que j'aurais l’hon-
neuï de faire votre fobé de mariage?
— CGéla se pourrait. . — répondit la jeuñe fille en souriaüt. — Lä chose

est décidés : en principe, mais fien f est encore 6 fixé dant à Fée

point avoir à m'occuper de ces appréts là veille du grand ; jour et, comme
vous le voyez, je me mets en avance.

— Je suis tout à vos ordres... — Seulement je n'aurai point cette fois
l’ouvrière qui travaille habituellement pour vous... Elle est très souffrante,
la pauvre enfant...

Mary fronça les sourcils et ns d’une voix sèche :

— Eh bién, vous en avez d’autres.
des étoffes…

Mme Augustine regarda la jeune fille avec surprise et lui demanda
vivément :

— Montrez- moi, jé vois en prie,
