re

LA PORTEUSE DE PAIN. 591

ER ————————— ————" ———""—————————————————  " "Û ""  —

 

| ‘ : re Ÿ AM
— Pas la moindre peur... — Je désire seulement que madame men

voie dans la journée un grand carton pour le transport de la robe...
— Ge sera fait.

 

Mie Amanda, sachant ce qu’elle voulait savoir, quitta les travailleuses
etrejoignit son adorateur. :
Tandis que l’essayeuse montait chez Lucie, Ovide n’était point resté

comme la première fois blotti au fond de la voiture et faisant semblant de
dormir. |

 

Une. des boutiques situées au rez-de-chaussée de la maison n° 9 étaitun
magasin de coutellerie.
Ovide l'avait remarqué le jour où nous l'avons vu, déguisé en maçon,

ramasser le mouchoir que Lucie venait de laisser tomber de la fenêtre où
elle se trouvait avec Lucien Labroue.

 

à
4
1

ä
5
4

| | XXXIV

4
#4

— Voilà une boutique bien placée, — se dit Soliveau.

Descendant alors de voiture, il ouvrit la porte vitrée et franchi
î seuil.

pa dns

le

- Une dame occupait le comptoir.
: Elle se leva et vint à Ovide.

— Que désirez-vous, monsieur? — lui demanda-t-elle..

— Je voudrais, —- répondit-il, — un couteau de cuisine. Un couteau
solide, dans le genre de ceux dont les bouchers se servent pour désosser
leur viande. . | |

— J'ai là ce qu'il vous faut... — fit la coutelière en prenant un objet
dans la vitrine. — Voici quelque chose de très bon, que nous fabriquons

nous-même et dont je puis vous garantir la solidité...
Ovide regarda la lame.

Elle lui parut de bonne trempe.
— Combien vendez-vous cela? — dit-il.
— Deux francs soixante et quinze.
— Les voici. — Veuillez me l’envelopper.
. La marchande garnit d'an bouchon la pointe acérée du couteau, l’enve-

loppa d'un papier très épais et le remit à l'acheteur qui sortit et regagna sa
voiture |

dom smemurinéetiiont due

are ente

Le sa

CPE

tenta

Je nntntitu. à

SR

SE see

A ont à Hnedbr au tir

Sans même regarder Ja direction que prenait son client inconnu, là
toutelière inscrivit sur le registre servant de main courante

: — Un cou-
teau de cuisine, 2 fr. 15, — et n’y pensa plus. |

cites

 
