LA PORTEUSE DE PAIN 10441

 

Il aperçut encore le fiacre dont les lanternes rouges, remarquées par
lui, le guiduient.

. — Que se jiasse-t-il done? — fit Paul Harmant.

— Rien... — répondit Ovide.

— Tu sembles inquiet ?

— Quelle plaisanterie!! Pourquoi diable serais-je inquiet?

On se trouvait alors dans l’avenue de Neuilly.

— Je saurai bien si je me trompe... — pensa Soliveau.

Et, baissant la glace qui se trouvait entre lui et le siège du cocher, il
dit :
.— Quittez l’avenue.. Prenez à gauche et gagnez les Ternes.

— Pourquoi changer d'itinéraire? — demanda le grand industriel.
— Je t’expliquerai cela tout à l’heure.

Le cocher avait obéi et, par la rue latérale

, il se dirigeait vers la
barrière des Ternes.
Ovide mit de nouveau son œil à son observatoire.

Le fiacre aux lanternes rouges était toujours à vingt pas en arrière,
conservant rigoureusement sa distance.

— Ah! la gueuse! — dit Soliveau les dents serrées.

— Mais, enfin, qu'y ail done? — murmura Paul Harmant pris d'in-
quiétude.

— 11 y a qu'on nous file! ! — Voilà ce qu'il y a!!

Le millionnaire devint livide.

— On nous file! 1 — bégaya-t-il. — Alors nons sommes dénoncés...
perdus.

— Oh! rassure-toi!! — Tu n'es pour rien là dedans.

. — C'est moi
seul qu'on suit.

. — Le fiacre que nous avons vu près de l'usine m'atten-

dait... — Il devait m’emboîter le pas depuis la place de la Madeleine où
javais pris le mien... — et je sais qui me suit ainsi.

— Tu le sais?

— Parfaitement.

— Et c'est?

 — C'est une femme... — Oui, je gagerais cent mille francs contre qua-

rante sous que la personne quise balade dâns ce berlingot est une femme.
et même une très jolie fille... mais une rude coquine.

— Qu'est-ce que cela signifie?

— Ça signifie que la nommée Amanda Régamy, à qui j'ai brûlé la
politesse à Bois-le-Roi, s'est mis dans la cervelle de savoir où je demeure
et qui est au juste le baron de Reiss.

— Et tu n'as pas peur de cette créature?

— Pourquoi en aurais-je peur? — répliqua brusquement le Dijonnais.
