708 ._ LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

quoi tremblez-vous ainsi? Pourquoi cette frayeur? — Ne suis-je pas votre :

ami? — Puisque j'ai payé mille cinquante francs à M Delion, etque votre
autographe est entre mes mains, vous n'avez rien à craindre, absolument
rien à craindre, des suites de votre. légèreté.

— Ah! quand j'ai fait cela, j'étais folle!

— Je le crois, car au fond vous êtes une naturé honnête, — répliqua
Soliveau du ton le plus convaineu.

© LIV

— Ainsi, mon ami bien cher, — demanda la jeurie fille en prenant une
physionomie superlativement hypocrite, — vous ne me méprisez pas trop?
— Je nevous méprise pas le moins du monde... — répondit Soliveau.
— La créature humaine n’est point impeccable, que diable! — Seulement!

ma belle poulette, écoutez un bon conseil et suivez-lel — N’écrivez jamais
de ceschoses-là!..

Amanda rougit et baissa la tête.

Ovide poursuivit : |

— Cest maladroit et c’est dangereux! — Si votre autographe était
tombé dans d'autres mains que les miénnes, vous auriez pu le payer de
votre liberté... :

— Vous avez lu ce papier? — balbutia l'essayeuse.

— Pouvais-je l'acheter sans le lire?

— Qu'en avez-vous fait?

— Je l’ai serré dans mon portefeuille d’abord, puis dans un tiroir fer-
mant à clef... Soyez certaine qu'il est en lieu sûr.

— Mais vous comptez me le rendre?..

— Je compte au contraire le garder précieusement, ma belle poulette.
Amanda sentit un petit frisson.

— Pourquoi le garder? — demanda-t-elle.

— Manie de collectionneur... — C’est des autographes de ce genre que
je suis friand.…

— Oh! trêve de plaisanteries!... Rendez-moi cet écrit qui ne peut vous
servir à rien... |

— Il peut au contraire m'être très utile.

— Comptez-vous donc en faire usage contre moi?

_— Ah! ma poulette, vous savez bien que j'en suis incapable!!!

— Enfin, quelle esi votre idée? Car vous en avez une! il :

— J’en ai une, simple et galante... — Je veux vous en hafner à moi.
