_ mn nement à

 

 

beaucoup de choses.

LA PORTEUSE DE PAIN 1158

EE ME A 9

eme ere eee ere LEE

honnêtes gens, quoi! voir leur établissement — [un établissement qui
marchait si bien !!) — fermé par l'autorité, et cela pour une chose don£
ils ne devraient pas être responsables, n’en étant point fautifs.….

— {est à cause de la porteuse de pain, parbleu, que.les gens de la
boulange ont défendue... — fit une autre commère:

LXII

Ces quatre mots : La porteuse de pain, glacèrent Lucie d'épouvante.

Cependant, maîtrisant de son mieux son émotion, faisant appel à tout
son courage, elle s’approcha du groupe.

— Excusez-moi, madame, — fit-elle en s'adressant à ta femme qui
venait de parler. — J'ai bien compris vos paroles, n’est-ce pas? — La

boutique du Rendez-vous des boulangers est fermée par autorité de justice?
 — Oui, mam’selle.

— [Et à cause d’une porteuse de pain?

— Oui, mam’selle.

— Savez-vous le nom de cette porteuse de pain?..
. — Qn l’appelle dans le quartier maman Lison.

Lucie devint livide et sentit tout le sang de ses veines affluer à son
cœur et l’étouffer.

— Mais, pourquoi? — Pourquoi? — baïlbutia-t-elle d'une voix à
peine distincte.
— Ah! pourquoi? -— Voili... — On ne sait pas au juste... On dit

. — On parle d’un crime.

— Un erime!... — répéta Lucie haletante. |

— Oui... Un homme a été arrêté, qui se disait garçon boulanger et qui
ne l'était pas, et qui a voulu empoisonner maman Lison, et alors les gar-
gons boulangers qui lui donnaïent un banquet ont cogné sur les agents
et maman Lison a pris la poudre d’escampette... — Alors, sur le rapport
des agents, la maison a été fermée, et les braves gens qui tenaient le
Rendez-vous des boulangers ont été appelés ce matin chez le juge d’instruc-
tion. un endroit où il ne fait pas bon.
reprocher.

— Mon Dieu!

Et elle s'enfuit.

. même quand on n’a rien à se
. — mon Dieu!! — bégaya Lucie avec désespoir

Elle marchait au hasard, chancelant, la tête vide, ne sachant que faire
ne sachant que croire, entendant toujours résonner à son oreille ces mots:
Un homme a été arrêté qui a voulu empoisonner maman Lison….
