740 _‘ LA PORTEUSE DE PAIN

ue, . A

à suppèrter, et vous n'aurez qu’à vous louer de moi si je n'ai point à me
plaindre de vous. |

Amanda comprit qu'Arnold de Reïss la tenait, et qu'il fallai faire à
mauvaise fortune bonne mine. |

— Mais comment avez-vous su ce qui s'était passé à Joigny? — de-
manda-{-elle.

— Le hasard est si grand! — je l'ai su sans le chercher, je vous
assure. |

-— lon Dieu, oui... c'est ainsi... — Seulement la dépendance sera facile

— Pas plus que l'assassin de Lucie ne cherchait chez le coutelier du
quai Bourbon Parme qui devait frapper... — répliqua la jeune fille en
regardant Ovide.

Gelui-ci se sentit pris d’une violente envie d’étrangler séance tenante
M'e Amanda; il se contint cependant et répondit d’une voix très calme :

— Le choix de la comparaison me semble malheureux; mais, en admet-
tant que l'assassin de M Lucie ait fait une imprudence, et que quelqu'un
puisse se servir de cette imprudence pour le compromettre, sans doute se
tiendrait-il sur ses gardes et inventerait-il un ingénieux moyen de parer
les coups... — fn voilh assez sur ce sujet... — Nous sommes amis, n’est-
ce pas? — Nous resterons, bons amis, éttoutira bien. — Accepterez-vous
du café, ma belle poulette?

— S'il vous plait, mon bien cher, avec un peu de chartreuse verte.

Le café ful servi avec accompagnement de liqueurs; mais Amanda,
quoique prenant beaucoup sur elle, ne parvenait plus à être gaie, ni même
à le paraître,

— Îrons-nous au spectacle, ce soir? -— lui demanda Ovide en sortant
du.restaurant.
:— Je préfère aujourd’hui rentrer chez moi. — Je me sens brisée
— Cest au mieux. — De mon côté j'éprouve quelque fatigue. — Je vais
vous reconduire et je regagnerai mon logis. _

—_ Vous ne m'avez jamais qi où vous. deméurier, mon ami:. + d'ignore
votre adresse. | L

— À quoi vous servirait de la connaître®

— Je pourrais avoir à l’improviste besoin de vous écrire?

— Cest ce qu'il ne faut pas. — Je suis marié, père de famihe, et je tiens
à la paix de mon intérieur... — br, d dans le cas présent, votre ignorance
me garantit votre discrétion, Ou |

Amända se garda bien d’insister, mais elle pensait :

— Fais le mystérieux, mon bonhomme! — Je découvrirai ce que tu
.me caches! |

Ovide raconduisit la jeune fille ea voiture à Ja pue : des Dames, puis, de

Le
