LA PORTEUSE DE PAIN | 535

ee ——  —————————“û——

 

Ovide Soliveau, stupéfait de voir apparaître à l’improviste la fille de
son prétendu cousin, et de l'entendre demander Lucie, la couturière,
s'était empressé de sortir de la cour.

Tout en regagnant sa voiture, il se disait :

— Inutile de rôder plus longtemps dans les environs. — Je sais ce
que je voulais savoir d’abord.

« Pour le reste, il est indispensable que je taille une e bavette avec mon
ex-patron..

« Il y a dans la visite de Mary à l'ouvrière quelque chose qui ne me.

semble pas du tout naturel...

« Lucien Labroue refuse d’épouser Mary, et Mary vient chez la don-
zelle où se trouve Lucien Eabroue !..…

« Qu'est-ce que çasigmifie ?

« Le hasard seul a-t-il ménagé cette rencontre, et, dans ce cas, que
va-t-il en résulier ?.

«Je ne suis pas assez malin pour débrouiller une énigme si compii-
quée, et je donne carrément ma langue aux chats ; mais mon cher cousin
verra peut-être clair où, moi, je ne vois goutte, et je dois avant toutes
choses m'entendre avec lui... — J'y vais.

En moncloguant ainsi Solivean montait dans la ‘voiture, ce qui ré-
veilla le cocher endormi sur son siège.

— Ga va-t-il comme vous voulez, bourgeois? — demanda-t-il d'un air
entendu à celui qu'il prenait plus que jamais pour un agent de police
déguisé.

— Ça va bien. — répondit Ovide. — En route.

—- Pour où?

— Pour la place Clichy.

—_ Hue! Gocotte !

Ovide descendit à l'endroit désigné, paya sa voiture et fila le long de
de l'avenue jusqu’à son logis où 1l'entra sans avoir attiré sur lui l’attention
de quelque voisin curieux.

1] quitta vivement son costume de maçon, s’habilla comme de coutume

en bon bourgeois, et s’en alla s’attabler au restaurant du Pére Lathuile
dont il était, nous le savons, le client habituel.

Rejoignons Mary Harmant.

Apres avoir quitté le logement de Lucie dont elle avait fermé presque
avec violence la porte derrière elle, la fille du millionnaire s’arxta pen-
dant quelques secondes sur le carré, et porta les deux mains à sa gorge
comme pour arrêter au passage les sanglots prêts à jaillir.
