 

982 | LA PORTEUSE DE PAIN

La maîtresse d'hôtel s’approcha d’un air fort digne.

— Qu’'y at-il donc, monsieur? — demanda-1i-elle.

Étienne lui répéta la question qu’il venait de poser.

XXXIV

— Mais cette fille est folle, monsieur!1f — répliqua la maïtresse de
l'hôtel. — J'ai certaincment l'adresse de M.le baron, un homme si aimable
et si distingué... — Seulement, vous comprenez que je ne communique

point mes livres aux suhalternes...

— Je comprends cela à merveille, madame, et je Fapprouve fort... —
reprit Étienne Castel. — Figurez-vous que je suis très liéavec M. de Reiss…
Nous nous sommes connus en Allemagne. mais le baron, voyageant
presque toujours, n’a guère de domicile fixe... — Votre servante a par
basard prononcé son nom devant moi, et s’il est à Paris en ce moment,
ce qui me semble probable, je serai vraiment heureux d'aller lui serrer la
main, | |

— Je vais vous satisfaire à l'instant, monsieur...

L’hôtelière prit un registre dans une armoire fermée à clef, le consulta
etdit:

— M.le baron de Reise demeure à Paris, rue de Vintimille, numéro 419.

L'artiste remercia et écrivit cette adresse sur son agenda.

La servante apporta le café au lait. — Étienne le prit et regagna le
chemin de fer.

Ïl avait hâte de rentrer à Paris, où il arriva à onze heures du matin.

Sans perdre une minute il se fit conduire rue de Vintimille, afin de
vérifiër l'exactitude de la déclaration faite par le protecteur de M1° Amanda,
exactitude dont par instinet 21 doulait un peu.

Nous savons déjà qu’il avait raison de douter.

Le baron de Reiss était absolument inconnu au numéro 19, de même
qu’au numéro {7 et au numéro 24, où l'artiste prit des informations pour
l’'acquit de sa conscience.

Plus Étienne Castel tentait de s’éclairer, plus il s’enfonçait dans les
ténèbres. : |

Quel pouvait être cet homme, portant à coup sûr un faux nom, qui avait
payé à Joigny les dettes de Duchemin et qui honorait de sa protection la
maîtresse de celui-ci.

C'était à lui, —- Étienne Castel n’ en doutait pas, — que Duchemin avait
livré la pièce volée aux arehives de la mairie.

Sao
