Ge

7182 LA PORTEUSE DE PAIN

 

FROISIEME PART IE

L MAMAN LISON

Le matin du jour qui suivait les incidents racontés par nous dans nos
précédents chapitres, Ovide Soliveau, un peu avant onze heures, arriva au
restaurant de la rue Saint-Ionoré où il déjeunait assez souvent avec

‘ Amanda, et commanda un menu conforme aux goûts de la jeune fille.

Celle-ci ne se fit point attendre, tendit la main gracieusement à son-
adorateur et lui dit en entrant dans le cabinet réservé pour eux :

— Déjeunons vite. je meurs de faim.

— Tout est prêt. |

Un garçon paraissait en même temps et plaçait les mets sur la table

Amanda n'avait point exagéré son appétit. — Elle se mit à dévorer

Ovide, lui, mangeait à peine et paraissait soucieux. :

L’essayeuse de Mr+ Augustine l’observait du coin de l'œil.

— Ah çà! baron, qu'avez-vous donc? — lui demanda-t-elle brusque-
ment; — vous ne mangez pas, vous ne buvez pas, vous semblez tout je ne
1 sais comment... — ftes-vous malade ?
ie — Non...

— Alors, encore une fois, qu'avez-vous?

— Je m'ennuie.

; — Avec moil c’est gracieux!! — Merei du compliment, mon cher...
#

— Ce n’est pas à vous qu’il s'adresse.
ho sez mon ennui...

— Qu'est-ce donc?
— La monotonie de l'existence:

— Rien de plus facile que de rompre cette monotonie. ..
no — Comment?

. — Ge n’est pas vous qui cau-

 

 

 

 

— Menez-moi passer quelques jours à la campagne.
ét En disant ces mots Me Amanda commettait, à son insu, une grave
fe: | imprudence.

Ovide dissimula, non sans peine, un sourire de satisfaction.
_— Vous n'êtes pas libre... — dit-il.
— Je demanderai un congé à ma patronne.

2

 
