536 LA PORTEUSE DE PAIN

Ensuite elle essuya son front que mouillaient des gouttes de sueur et,
luttant contre la défaillance physique .et morale qui #emparait de son
corps et de son âme, elle descendit l’escalier, traversa La cour, monta
dans : sa voiture et dit au cocher:

_ — Alhôtel..

5e blottissant alors dans F angle gauche de la victoria, elle baissa son
voile et laissa librement couler ses larmes. Le
En arrivant rue Murillo elle alla droit au cabinet. de son père : mas,
avant d'y pénétrer, elle releva son voile, fit appel À tout son courage,
s'efforça d'imposer silence aux battements tumultueux de son cœur, puis
d'un mouvement brusque elle ouvrit la porte et franchit le seuil.

Paul Har mant, assis devant son bureau, couvrait de chiffres de grandes
feuilles de papier.

Il leva la tête. : :
En voyant le visage pâle de sa file, ses traits décomposés, ses yeux
rougis, une effroyable angoisse s’empara de lui.
‘Plein d'épouvante, il se leva et se dirigea vers Mary:
_— Mon enfant... Ma chère enfant... — commencça-t-it..
_ Mary ne lui laissa pas Le temps. d'achever sa phrase. . .
— Tu m'as trompée ! — dit-elle d’une voix sourde et comme enrouée.
— Tu m'as menti! — Lucien ne m'aime pas.
c'est une autre qu il épousera:..

Le millionnaire se mit à trembler de la tête aux pieds.
violente commotion électrique.

. C'est une autre qu'il aime.

-COMME SOUS UN6G

— Mary, ma mignonne, — s'écria-t-il, — comment sais- tu. cela? — O1
je t'ai caché cet amour prétendu dont tu parles, c’est que j'ai résolu de Le
combattre par tous les moyens, et ce que je veux s aceomplira ! — Qui t'a
révélé Le secret que tu ne devais pas connaître ?

—. Qui me l’a révélé? — Celle qu'il aime! — Elie est: fière de sa ten-

dresse! Elle crie son bonheur sur les-toits, et lui, qui Pentendait, n’a pas
démenti une seule de ses paroles f..

. Crois-tu que je sois bien renseignée
Espères-tu m'abuser encore? . | |

XXY

— ‘Tu l'as done vu, lui? — demanda le faux Paul Har mant en pr enant
les deux mains de sa fille.

Mary rénondit :

— Je l'ai vu près d' elle. . près de sa fiancée... heureux ous Les deux...

 

 

 
