LA PORTEUSE DE PAIA 489

 

L'ouvrier alluma une cigarette, tandis que son interlocuteur et la jeune
Glle allaient se placer près du bastingage, à deux ou trois pas de Paul
Harman. |

Celui-ci tourna la tête du côté de ses nouveaux voisins, et ses regards
s'arrétèrent avec complaisance sur la jeune fille, blonde aux yeux bleus,
grande et mince, admirablement bien faite, délicieusement jolie, gracieuse
et distinguée.

— Bien belle personne! — se dit-il.
gris doit être son père.

L'enfant blonde s’était aper çue de latteution du voyageur et de l'ad-
miration qu'exprimaient ses regards.

Uue rougeur vive envahit son visage, et elle changea de position, de
manière à n'être plus en vue.

L'appel commença.

— Le monsieur aux cheveux

Le pêle-mêle des passagers existait encore sur Le pont.

On se coudoyait sans distinction de classe.

L’ouvrier en complet de velours à côtes se trouvait à égale distance de
l'homme aux cheveux gris qui accompagnait sa fille et de l’ex-contremañtre
d'Alfortville.

Le second du navire, tenant à la main sa liste, appels les noms de James
Mortimer et de Noémi Mortimer, auxquels répondirent F'enfant blonde
et son père. |

— Noémi Mortimer... — pensa Jacques Garaud, — Deux noms char-
mants !...

— Monsieur Paul Harmant... — appela le second.
— Présent ! — répondit Jacques.

En entendant appeler Paul Harmant, le jeune homme à l'allure dégin-

gandée et au langage pittoresque tressaillit brusquement, et ses yeux se

fixèrent avec une étrange expression de curiosité sur Phomme qui venait
de répondre — : Présent!

— Paul Harmant!! — murmura-t-il

. — Le nom de mon cousin le méca-
nicien qu’on prétendait défunt !i

— Ah! par exemple, elle est bien bonne,

celle-là ! 1 — Le bonhomme me fait l'effet d’un particulier qui a le sac! —

Ga serait rigolo, tout de même, de se découvrir un parent calé! !

Et 1l dévisageait Jacques Garaud qui ne se doutait guère de l'impression
que produisait le nom emprunté par lui à un camarade mort. |

— C'est drôle, -— poursuivit l’ouvrier, — je l'ai vu autrefois, mon
cousin, et je ne le reconnais pas du tout...

« Î] était plus jeune, c’est vrai, et les années ça change un homme ; mais
enfin je me souviens un peu de ses traits, et il me semble que jé n’en
retrouve pas un seul dans ce visage-là... Ça ne doit pas être lui... —- Il y
