 

nn
HA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Georges et Lucien admirérent le portrait de la jeune fille, dont la ressemibiance était frappante

chante, de venir me demander la promesse que j'intercéderais auprès de
vous, dans l'intérêt du salut de son enfant... — Il faut pardonner une telle
démarche à une mère, même criminelle! — Si, au contraire, elle n’est point
Jeanne Fortier, ce qui peut être... | E
Jacques Garaud interrompit à son tour. .-
— L'épouvante peinte sursa figure quand j'ai prononcé son nom aurait
dû vous prouver que je ne me trompais pas! — dit-il. ST
