LA PORTÉUSE DE PAIN | 855

 

_— Sont-elles nombreuses ?

— Elles sont. trois, : Mie Irma, Mie Reine et M'e. Amanda, « une | brune
assez jolie et très coquette. la plus jeune des trois. _

— Est-ce celle qui a un signe au bas de la joue, du côté droit?

— Précisément.. : :

— Et, dans la journée, s 'absentent- elles quelquefois?

— Elles ent une heure pour déjeuner et vont l’une après l'autre, à partir
de onze heures, au petit restaurant à côté.

— Vous m'avez dit, je crois, que la jolie brune au signe noir.se nom-
mait M'° Amanda?

— Oui, mon brave homme, et ça doit être à son sujet que voüs venez
ic. |

— Ga se pourrait... — Merci, ma chère dame.

Sachant ce qu’il voulait savoir, Ovide tourna sur.ses talons.

Tout'en le regardant traverser la cour, la concierge pensait :

— Voilà un commissionnaire intelligent et qui doit gagner gros, rar on
voit tout de suite qu'il a la grande habitude de faire ce métier-là... — Il
est expédié par quelque gommeux qui veut faire la cour à cette préten-
tieuse d'Amanda..….

Elle en était là de son monologue, quand M'° Amanda elle-même parut
au bas de l’escalier, s'arrêta sur le seuil de la loge et demanda :

— Vous n'avez rien pour moi, m'ame Bardet?

La concierge prit une physionomie malicieuse et répondit par cette
question :

— Est-ce que vous attendez quelque chose, mamzelle?

— J'ai révé chien blanc cette nuit, et le livre de l'Explication des songes
prétend que ça signifie : bonne nouvelle... — Donc j'apprendrai aujour-
. d’hui quelque chose qui me fera plaisir. :

Me Bardet se pinça les lèvres d’un air discret et répliqua :

— Ça se pourrait tout de même... — Vous n’avez peut-être pas tort
de compter sur votre rêve. | : |
— Vous savez quelque chose? — s’écria la jeune fille.
_— Eh bien, oui. |

— Qu'est-ce que & est? OK! qu "est-ce que € est? Ma petite madame Bar-
_det, soyez gentille... apprenez-moi ça bien vite.
— Je sais que, selon toute apparence, vous pourriez 2 prochainement

avoir des nouvelles de quelqu’ un quis "intéresse à vous.

— On vous a donc parlé de moi?

— Vagaement…

— Enfin, on vous en a parlé. — Que vous a-t-0n dis?

— On m'a a questionnié ; à votre sujet.
