 

 

 

576 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

:— Que je suis bête !! = J'ai eu peur d'un pauvre diable fatigué qui se
repose.

Et elle se remit en märche. :

À peine avait-elle parcouru un espace de vingt pas que le dormeur
ouvrit les yeux, suivit du regard pendant un instant la jeurie fille et, de
nouveau abaissant ses paupières, sembla plus endormi que jamais.

- Trois heures sonnaient au moment où une femme de chambre intro-
duisit la fiancée de Lucien Labroue auprès de la femme du magistrat
municipal. |

Celle-ci était une grande et forte commère point du tout belle, assez
épaisse, et qui cependant s'adonnait avec délices à la coquetterie et se
croyait de tournure superlativemenñt élégante.

— Je vous félicite de votre exactitude, mademoiselle, — dit-elle d’un
ton presque gracieux. — Vous venez pour l'essay age ?.…

— Oui, madarne..

— Eh bien! je suis s prête. — Je n’ai qu’à ôter mon peignoir.

Ce qui fut fait aussitôt.

Lucie se mit en devoir de passer la robe à la cliente de Mme Augustine,
cliente fort difficile à habiller, trouvant toujours que tout allait mal, exi-
geant des changements sans fin et des retouches interminables.

_ Lucie épingla, changea, retoucha, avec une inépuisable complaisance,
et.au bout de trois quarts d'heure elle fut prête à repartir, après avoir noté
dans sa mémoire les recommandations pressantes et les observations mi-
nutieuses de madame la mairesse.

— Vous savez, mademoiselle, -— dit celle-ci, — qu’il me | faut cette

robe demain soir?

.-— Je le sais, oui, madame.

— À neuf heures, au plus tard?

— Oui, madame... jé suis prévenue…

— Vous ne me ferez point attendre, n’est-ce pas? .

— Madame peut compter sur mon exactitude...

— Vous apporterez comme la dernière fois tout ce qui sera nécessaire
pour opérerles dernières retouches, et vous assisterez à-ma toilette. — J'y
tiens... — Vous saurez mieux que ma.femme de chambre attacher sur le
corsage et la jupe les garnitures de fleurs naturelles que mon fleuriste
enverra dans la journée.

— Bien, madame.

— À demain, mademoiselle!

Lucie, forte satisfaite d’être enfin débarrassée d’une besogne ennuyeuse,

poussa un-soupir de soulagement, quitta la maison et reprit la route qu'elle

avait suivie pour venir.

+
È
#

 

 
