TERRES EE EEE PESTE DA

 

880 LA PORTEUSE DE PAIN

 

- Elle avait besoin de savoir ce qui.se passait à l'atelier. -
: En conséquence, elle quéstionna fort adroitement ses compagnes.
L'histoire de Lucie Fortier et de Mie Mary Harmant, la scène qui avait |
eu lieu entre elles dans le salon d’essayage de M®° Augustine s “étaient
‘ébruitées. — Tout:le monde en parlait à l'atelier.
Amanda sut done bien vite que Lucie, fille d'une femme condamnée à
la réclusion, avait été congédiée par la patronne, et que Mie [farmant,
rivalé triomphante de Lucie, allait épouser l’homme qu’elles aimaient
toutes deux. | :
- Cétte histoire, on le comprend sans peine, intéressa vivement
l'essayeuse. ——
Elle en tira les déductions suivantes, éminemment logiques : :
-« — Ovide Soliveau a agi pour le compte de Paul Harmant.
« On a voulu d’abord tuer Lucie.
«Le coup: ayant. manqué, on a cherché les Royer de la perdre, et
c'est Duchemin qui a fourni les armes à Soliveau.
- Ceci apparaissait de façon très nette à Mii° Amanda, mais elle pressen-
tait, elle devinait, au milieu de tout cela, un fort gros mystère, ayant trait
aux relations passées et présentes du faux baron et de l'industriel dix fois
millionnaire, et ce mystère elle voulait le percer à jour.
-— À n'importe quel prix il faut que je me venge de ce gueux de Soli-
veau! —.se disait-elle souvent. — Tant pis pour ceux qui recevront des
éclaboussures de ma vengeance |

XVIII
:: N'ayant aucune nouvelle, directe ou indirecte, du pseudo-baron de
Reïss, Amanda n'avait qu’à attendre la guérison de Raoul.

Le dimanche suivant, dès le matin, elle prit le train de Bois-le- Roi, et

| descendit à l'hôtel du Rendez-vous des chasseurs.

“Les quelques’ jours écoulés dépuis son départ ‘avaient fait faire de
grands progrès. à la convalescence de Raoul Duchemin.

L'ex-employé de la mairie de Joigny se lévait maintenant avec l’auto-
risation du médecin, et ce fut debout qu il reçut la visite de son anciénne
maîtresse. © : ": : FT

Amanda lui raconta par le. menu ce qu’elle avait appris relativeinent à
Lueie Fortier, et le jeune homme comprit quelle faute irréparable il avait

commise en volant dans les archives de la mairie de Joigny le document
qu'exigeait le faux baron de Reiss.

 
