LA PORTEUSE DE PAIN _ 869

© — — TT
en 0 2 ee LE TEE EE ES

 

EE art
ù QT

 

Amanda, pour mieux entendre, s'était levée et avait grimpé sur le banc.

La jeune femme ne s’étonnait pas le moins du monde que le pseudo-
baron de Reiss n’eût point reparu à Bois-le-Roi.

Elle avait bien deviné que son départ cachait une rupture, mais elle
caressait une idée fixe, celle de se venger, et elle se disait que Raoul
Duchemin serait pour sa vengeance un auxiliaire d'un prix inestimable,
un associé convaincu, car à coup sûr les liens qui l’attachaient au baron
Arnola de Reiss devaient lui peser.

 
