Ho tmen m4

LA PORTEUSE DE PAIN GA

Î

Si Paul Harmant avait interrogé sa fille au sujet des premières années
de Lucie, c’est que la pensée dont nous avons signalé l'éclosion dans son
cerveau, lorsque la ressemblance de l'ouvrière avec Jeanne Fortier l'avait
frappé, se développait de plus en plus.

Maintenant il possédait des renseignements certains.

I ne lui restait qu’à voir sans retard Ovide Soliveau pour lui apprendre
qu'il avait manqué son coup et que sa victime, qu'il croyait morte, se

portait bien.

Le millionnaire, au lieu de se servir de sa voiture, prit un coupé de
régie et se fit conduire avenue de Clichy.

Vainement il carillonna à la petite porte du jardinet.

Personne ne répondit.

Soliveau était absent.

Paul Harmant frappa du pied avee colère.

Ce premier moment de mauvaise humeur passé, il tira de sa poche un

carnet, et sur l’une des feuilles écrivit ces lignes :

« Si tu rentres avant cinq heures du soir, viens vite à Courbevoie. Si
tu rentres après six heures, je t’attendrai ce soir, à dix heures, au café de
la Paix, place de l'Opéra. — Urgent. »

Il déchira la feuille et l’introduisit dans la boîte aux léttres attenant à
la porte d’Ovide.

Aussitôt après il se fit conduire à l’usine.

Depuis qu’il avait interrompu ses relations avec M'° Amanda, le
Dijonnais, à qui l’inoccupation semblait insupportable, s'était mis à fré-
quenter les tripots. |

La rage du jeu le reprenait. |

Ne pouvant, faute de répondants, fairé partie d’un cercle convenable,
il hantait les établissements clandestins, vulgairément nommés C/aque-
dents et qui sont ouverts au premier venu, sans la moindre formalité de
présentation.

Nous devons ajouter cependant qu’il jouait en à joueur étrillé, et ne ris-
quait que des sommes minimes.

Ce jour-là, après son déjeuner, il était allé faire une partie.
Les

à une déveine persistante, de perdre une centaine de francs.
{ n'avait plus d'argent sur lui.

Afin de résister à la tentation il ne se- munissalt jamais, en allant : à son

tripot, que de la somme qu’il considérait à l’ayance comme à peu ‘près sa-

crifiée.

Entièrement décavé il retourna chez lui vers quatre heures et, solon

son liabitude, en rentrant il visita la boîte aux lettres.

s eujeux étaient plus que modestes, ce qui ne l’empêcha pas, grâce

 

 

 

 

Le he rene re

nee eee pie

 

 
