160 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

a

— Ah! depuis ce matin, depuis la visite de Mie Harmant, je pressen-
tais queloue malheur...

Le fils de J ules Labroue regarda Jeanne d’un air effaré.

— Mie Harmant?... — répéta-t-il.

— Ignorez-vous qu’elle est venue ce matin chez Lucie ®
“— de l'ignorais… :

— Ignorez-vous aussi que M1° Harmant vous aime?..

— Malheureusement, non, je ne l’ignore pas... — Depuis trop long-
temps déjà je le sais... — Mais quel motif l'amenait au quai Bourbon?

— Elle est jalouse jusqu’à l’affolement... — Klle venait d'offrir à Lucie
une somme de trois cent mille francs, et plus encore, si elle consentait à
vous quitter, à vous oublier, à s'éloigner de Paris et de la France...

— Elle a fait celà! ! — murmura Lucien stupéfait. — Elle a osé propo-
ser à Lucie un semblable marché! :

— Oui... Elle a prié, supplié.. Elle s’est mise aux genoux de celle que
vous aimez en implorant sa pitié, en lui demandant de la laisser vivre,
ajoutant que si vous ne consentiez point à l’aimer, il ne lui restait qu’à
mourir. — Lucie s’est révoltée.… — Pouvait-elle faire autrement? —
N'êtes-vous pas son bonheur et sa vie, à elle aussi? — Si elle avait seu-
lement la pensée que vous songez à vous éloigner d'elle, la pauvre enfant
ne survivrait point au désespoir. :

Lucien, entendant la porteuse de pain parler ainsi, se demandait sil
allait avoir le courage de lui révéler le secret terrible.

Pendant quelques secondes il resta muet.

— Âlors, — reprit Jeanne, — Me Harmant n’obtenant point ce qu ‘elle

voulait, est devenue menagante.. — Elle a quitté Lucie en disant qu "elle se
venger ait.
— Elle 1 n’est que trop vengée déjà! — se dit Lucien.

— Que pensez-vous de cette démar che? — demanda Jeanne Fortier.

— Je pense que la jalousie est mauvaise conseillère, et qu'il faut par-
donner beaucoup à ceux qu'affole la fièvre d'amour.
| Cette réponse causa une stupeur profonde à à Jéanne..

-— Ainsi vous ne blâmez point M!e Harmant??— s’écria-t- elle.

— de la blâme, et tout en la blâmant je la trouve bien à plaindre.

— Est-ce qie Lucie n’est pas à plaindre aussi, elle? — Est-ce que
AU Harmant n’a point torturé son cœur et fait entrer dans son âme la
jalousie, le soupçon, l'angoisse? — Si vous l'aviez vue comme je l'ai vue,
sanglotant, la tête égarée, vous auriez compris qu’elle souffre autant qu’on
peut souffrir !1

— Je la plains de toute mon âme, maman Lison.

— Ne faites-vous que de la plaindre?... — Ne trouvez-vous pas indigne
