195 LA PORTEUSE DE PAIN

quélle chance de se retrouver entre cousins! ! Figüre-toi que je ne t'avais
pas positivément reconnu d'abord, le premier jour. Je doutais.… —
Dame !! Voilà six ans que nous ne nous sommes vus, tu avais vingt-cinq
ans et moi vingt-deux, et tu peux te flatter d'être joliment changé. à ton
avantage d’ailleurs... — Ah ! sans ie nom, tu sais, jamais je ne t’aurais re-
connu pour mon cousin... —-"[] y a aussi la toilette !! -— Mazette, quelles
frusques ! ! T'es devenu un mossieu très chic, un particulier tout à fait ru-

pin !! — Est-ce que, depuis notre seule et unique rencontre à Mar seille, il
y a six ans, tu as fait fortune ?.

:— Fortune! pas précisément.
— Tant pis.
— Mais, néanmoins, je ne me plains pas de ma position. — J'ai mené à

bien une invention qui m'a permis de mettre de côté quelques milliers de
francs.

— Ah! tonnerre!l! les inventions, ça vous enrichit un homme d'un

coup, à moins que ça ne tourne mal, et alors, ratiboisé 1... — Mais tu étais
un malin, toi!! tu avais été à l’École de Châlons et ensuite aux Artx-wi-
Métiers... — E avais du goût pour le dessin.

— Oui... oui... j'ai beaucoup travaillé.

Puis Jacques, voulant changer le cours : de la conversation et obtemr
des renseignements sur son cousin, ajouta :
_ — Et toi, voyons, qu'est-ce que tu fais ?
— Dame !! toujours la même chose...
— Quelle chose ?
Ovide regarda Jacques avec étonnement.
— Comment, quelle chose? — s’écria-t-il. — As-tu donc perdu la
boussole ? — Tu sais bien que je suis mécanicien.
L’ex-contremaître se mordit les lèvres. ,
— C'est vrai, — répliqua-t-il, — je suis absurde. Excuse-moi.. —
C’est qu'en ce moment j'avais une distraction.
_— n’y a pas de mal à ça...
— Et où vas-tu ?
— À New-York... travailler de mon état d’ajusteur-mécanicien..:
— Tu. espères trouver facilement du travail ?

— Je n’aurai pas besoin d'en chercher. — J'en ai sur la planche.

Ten 7
