LA PORTEUSE DE PAIN 239

 

rt

 

zèle de son élève, de son intelligence bien ouverte et de son étonnante
précocité.

Le frère et la sœur en raffolaient; — ils mettaient en lui toutes leurs
tendresses et toutes leurs espérances. :

On oubliait Jeanne, — ou plutôt on cherchait à l'oublier; mais, outre
Georges, on avait gardé un autre souvenir de son passage à la cure de
Chevry : c'était le petit cheval de carton dont l'enfant n’avait point voulu
se séparer et que M°° Darier conservait comme une relique précieuse.

Des jouets tout neufs, plus grands et plus beaux, avaient pris la place
de l’humble dada dans les affections de Georges.

Jeanne — nous le répétons — s'était trouvée attéinte d’un véritable
transport au cerveau en entendant prononcer sa condamnation.

On avait dû la transporter immédiatement à l'infirmerie de la prison
de Saint-Lazare.

Une fièvre cérébrale s’était déclarée.

Le danger fut immense, mais, griee à sä constitution vigoureuse,
Jeanne triompha du mal.

Pendant un mois elle fut entre la vie et ia mort, n'entendant rien, ne

voyant rien, et surtour ne comprenant rien de ce qui se passait autour
d'elle.

La guérison vint cependant, mais lente et incomplète.

En retrouvant peu à peu l’usage de ses sens et de la parole, Jeanne ne
recouvra ni le souvenir, ni la plénitude de ses facultés mentales. |

De profondes ténèbres enveloppaient son cerveau où la mémoiré s’é-
tait éteinte.

Jeanne n'avait prus conscience ni du passé ni du présent,

XLI

Les médecins de a Préfecture firent un rapport et, conformément à

leur avis, la veuve de Pierre Fortier fut envoyée dans la section des aliénées
tranquilles à la Salpêtrière.

. La folie de Jeanne était douce et triste. |
— Gette femme guétira peut-être, — dit le médecin en chef qui l’exa-
_mina au moment de son arrivée; —" mais quand la guérison aura-t-elle -
lieu? Sielle a lieul… | |
« C’est un problème que la science ne peut résoudre...
Ainsi Jeanne innocente était doublement frappée!

 

 
