 

 

éus LA PORTEUSE DE PAIN

2 emgiÉ

 

même pas trouver votre mère pour lui demander de me rembourser...
Je porteraï les pièces au procureur de la République... et en route pour la
cour d'assises !! — À demain soir, monsieur Duchemin!l

Et le créancier furieux sortit comme il était entré.

XLVII

Le jeune employé se laissa retomber sur son siège, écrasé, anéanti, et
cacha sa figure dans ses mains.

À travers ses doigts enlacés on voyait couler de grosses larmes.

— Pardonnez-moi, monsieur, — dit tout à coup Ovide en s’approchant
du malheureux, — pardonnez-moi d'avoir été le témoin bien involontaire
d'une scène pénible. je donnerais beaucoup pour ne pas connaître le
secret que cet homme vous a si brutalement jeté au visage en ma pré-
sence…

L’employé releva la tête, et répondit en pleurant : |

— C’est une juste punition, monsieur... — Oui, j'ai commis une faute.
un crime... — L’homme que vous venez de voir est un gros marchanû de
Joigny; en rapport avec mon oncle pour le commerce des vins. L'année
dernière j'avais une maîtresse que j'aimais comme un fou... — Je vouiais
satisfaire ses fantaisies pour l’attacher à moi... et je n'avais ni argent, ni
crédit... — Une véritable démence s’empara de mon esprit... — Je fis deux
billets sur lesquels je traçai un aval de garantie en imitant l'écriture et la
signature de mon oncle, et je les portai à cet homme... Il les escompta. —
Quand arriva l'échéance, je ne pouvais payer... — J’allai trouver l'escomp-
teur qui se préparait à envoyer les traites à mon oncle et, mourant de
honte, je lui fis un aveu complet, accompagné de telles promesses qu'il
voulut bien m'accorder six mois... — Les six mois s’écoulèrent.. — J’es-
pérais pouvoir m’acquitter.… — Vaine espérance... je ne peux pas! —
Vous avez entendu cet homme le dire, il me perdra... — Ce sera justice.
— Je subirai sans me plaindre la punition du crime que j'ai commis...
Mais ma mère est innocente de ce crime, et elle en mourra! — Oh! pour-
quoi n’ai-je pas eu la force de résister aux obsessions de la femme qui m'a
conduit au mal! |

— Peut-être la voyez-vous encore, cette femme? — . demanda Ovide.

— Non, monsieur.

— Vous avez cessé de l'aimer?

— Ce n’est pas cela. — Quand il ne m'est plus resté un sou, elle m'a

fermé sa porte.

 
