LA PORTEUSE DE PAIN 1074

 

— poursuivit la patronne, — Et, au nom de tout le monde, je vous certifie .
que c’est de grand cœur que nous boirons à votre santé !...

— Ah! mais ouil Ah! maïs oui! — crièrent avec un ense mble parfait
les garçons boulangers et les porteuses de pain.

L’évadée de Clermont se laissa tomber dans les bras que lui tendait
la maîtresse de l'établissement, puis ce furent des poignées de main, des
accolades à n’en plus finir.

— Cinquante-quatre à table! — glapissait le Lyonnais en esquissant
un pas de haute fantaisie; — plus que ça de festival! — Et on ne parlera
pas politique. — A Chaillot la politique et les politiqueurs{ — On chantera

tout le temps, et au dessert on pincera un rigodon soigné.
- dis que ça!

Jeanne bégayait :

— Merci. merci mille fois et de toute mon âme... mes bons amis.
— Oh! oui, je viendrai m'asseoir au milieu de vous, je viendrai prendre
ma part de ce repas qui me prouve votre amitié.
reuse!... Merci! merci!

.. — de ne vous

. et je suis bien heu-

Le cœur trop plein déborda. — La pauvre femme pour qui la joie, jus-
qu'à ce jour, avait été un sentiment à peu près inconnu, éclata en san-
glots.

— Voyons... voyons, maman Lison, —fit la patronne, — faut pas pleu-
rer Comme ça... — On croirait que vous avez du chagrin.

— C'est le trop grand contentement.…

— Nous savons bien.

. — Mais vaut mieux rire! — d'abord c'est
il
plus gai!

— Avalez-moi une petite goutte de mélé-cass, et à la besogne…
Jeanne Fortier prit le verre qu’on lui tendait et trinqua avec tout le
monde.

— Allons, mes bons amis, — dit-elle, — à midi on sera exacte.
on tâchera de se faire belle.

Puis elle sortit, accompagnée par un hurrah général.

— Nous, les enfants, — fitalors la patronne en s'adressant À la servante
et aux garçons, — il ne s’agit pas de flâner! — On va réunir toutes les
grandes tables au milieu de cette salle... — T1 faut caen quatre cou-
verts. — Arrangez-vous pour qu’on ne soit pas trop serré.

— Et les petites tables, bourgeoise? — demanda Marianne. — Qu’ est-
ce qu’on en fera?

et

— ÎÏl s’agit de songer au commerce, ma fille, même quand on est en
fête... — On en laissera quelque-unes sur les côtés, le long des murs,
pour les clients qui pourraient venir. — Allons! allons! haut la patte et
dépêchons-nous! — .Nous avons de la besogne jusqu'à midi.

— Vous, Jacques, — ajouta la patronne en s'adressant au sommelier,
