 

 

LA PORTEUSE DE PAIN - 1094

Or 4 tr - 4
: ss.

En quittant Duchemin, Étienne Castel, nous le savons, S' était fait con-
duire. aux ateliers de Paul Harmant. . |

Celui-ci venait de rentrer après avoir déjeuné avec Lucien Labroue.

I était seul dans son cabinet. |
__ Lucien, ayant à surveiller des travaux dans les ateliers d’ajustage, tra-
versait la cour pour s’y rendre lorsqu'il aperçut Étienne se dirigeant vers
les bureaux.

11 le reconnut et alla vivement à sa rencontre.

Étienne, de son côté, hâta le pas en souriant.

Les deux hommes se serrèrent la main. ‘

—— Vous, ici, mon cher artiste ! — lui dit Lucien.

— Comme vous voyez, mon jeune ami..

— Quel motif vous amène?

— Une fantaisie... — J'ai envie de visiter les ateliers... — Je songe à
mettre dans un tableau ur intérieur d'usine... — M. Harmant.est-il ici?

— Nous avons déjeuné ensemble et nous venons de rentrer... —
Voulez-vous que je vous conduise à son cabinet? | |

— Vous me ferez plaisir. Co

Lucien servit de guide à l'artiste.

— J'ai vu M" Mary tout à l'heure... — fit celui-ci tout en marchant.
— La pauvre enfant n’a plus que quelques jours à vivre...

— Ah! monsieur, — répliqua Lucien avec un gésté de décourâgement,
— je suis à bout de forces pour jouer le rôle que vous m'avez imposé dans
un but qui m'est inconnu.

— Ge but, je vrus le répète, est votre bonheur. — Ayez confiance en
moi. — l'attente, désormais, sera courte.

— Mais je souffre le martyre en jouant une comédie qui me semble
sacrilège !... |

— Plus vous souffrirez, plus votre bonheur sera grand! — C'est lä loi
des contrastes. . À propos, je vous invite à diner aujourd’hui à avec M. Paul
Harmant et moi...

— J'accepte bien volontiers.

, On-était arrivé au bâtiment des bureaux.
Lucien frappa à la porte du cabinet du maîtré.

— Entrez... — dit Paul Harmänt depuis l'intériéur.
- « Le jeune homme ouvrit. |
—— Une; visite inattendue, monsieur... — fit-il.

Le millionnaire aperçut Étienne Castel.
."rAhl-parbleu, .euil — s'écria-t-il en se levant pour alle lüi tendre la
