1060 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

—-Excellente en soi, mais présentant certaines difficultés et certains
dangers.

— Lesquels?

— Si, comme vous le supposiez tout à l'heure, Soliveau a pris la fuite,
Paul Harmant, devinant qu'on lui tend un piège, se tiendra sur ses gardes
et ne sortira pas de chez lui.

. — C'est vrai, seulement il peut ignorer que son complice a quitté
Paris. Il peut croire qu'il vient d’y revenir. — Dans tous les cas, c’est
une chance à tenter.

— C'est vrai... — Mais il y a autre chose.

— Parlez, monsieur.

— Admettons qw'Ovide soit à Paris... — Paul Harmant va chez lui, le
trouve et lui dit : J'ai reçu votre dépêche... Me voici... que me voulez-vous?

— Eh bien?.

— Ovide, qui n’aura rien envoyé, verra le traquenard et sera par cela
même averti du danger qui le menace.

— 1 mettra le faux télégramme surle compte d'Amanda... — D'ailleurs,
que nous importe? — Pendant qu'ils s’expliqueront, je me tiendrai prêt
. à agir...

—— Que ferez-vous ? :

— J'attendrai que Paul Harmaut soit sorti de chez Solivean. — Alors
je viendrai sonner à sa porte. — Îl m'ouvrira, sera certainement étonné
de me voir, mais ne se défiera point de moi et me fera entrer, n’ayan)
aucun prétexte pour refuser de m'accueillir. — Aussitôt en tête à tête,
sachant ce que je sais sur son compte, je vous jure que je parviendrai à
lui arracher la vérité. — Quand on a peur de la justice, quand on croit
toujours sentir sur son épaule la main d’un agent, on devient lâche. — Je
l'ai prouvé lamentablement, moi qui ai été lâche devant cet homme autant
qu’il le sera devant moi!

— Mais, dans un premier mouvement de colère, Soliveau peut vous
tuer. |

— C’est possible, en effet, mais cela ne doit point entrer en ligne de
compte! —F faut que je rachète mon passé en livrant aux juges un homme
que nous eroyons coupable d'un assassinat... — J’y laisserai ma vie s’il le
faut, mais je ne reculerai pas! — Je tenterai l'impossible, sans impru-
dence folle d’ailleurs, et je m'arrangerai de façon à tenir Soliveau en res-
_pect.. — Croyez-moi, monsieur, le moyen que je vous propose n’est pas
mauvais, puisqu'il est pratique... — Je crois fermement qu’il réussira…
