3
i
$

 

enr eaanilatue 7 Pen

 

LA PORTEUSE DE PAIN 579

En arrivant près du bouquet d'arbres elle constata que l'homme
endormi etait toujours là, mais cette fois elle n’éprouva pas la moindre
frayeur et passa rapidement.

Lorsqu'elle eut fait une trentaine de pas le singulier dormeur recom-
mença le manège que nous avons signalé lors du premier passage, c'est-à-
dire que, soulevant sa tête sur ses mains croisées, il ouvrit les yeux et du
regard suivit longtemps Lucie. -

Lorsqu'elle fut entrée dans la partie du sentier encaissée entre les
baies d’épines et les murailles de clôture, l'homme s’assura d’un coup d'œil
cireulaire que personne ne s’approchait, et lentement, par une succession
de petits mouvements, rampa jusqu’au bouquet d'arbres, où il disparut
parmi les arbustes et les broussailles.

Là il se dressa. écarta les touffes d'herbes desséchées et en retira une
minuscule valise qu'il ouvrit.

Elle contenait un veston, un pardessus, un chapeau gibus.

Se débarrassant alors de sa blouse detoile, de sa cotte, de la mauvaise

. casquette qui couvrait sa perruque rousse, l’homme revêtit les vêtements

extraits de la valise, et Olive Soliveau, — que nos lecteurs ont déjà deviné
— apparut sous sa forme naturelle.

La défroque d'ouvrier reprit alors dans la valise la place du costume
de citadin;, — le Dijonnas se coiffa du chapeau gibus, sortit du massif

d'arbres et suivit le sentier qui, coupant à travers la campagne, se greffait
sur la route de Paris.

— Amanda m'a bien renseigné... — pensait-il, -— c’est parfaitement le
chemin que Lucie devait prendre et qu’elle prendra demain soir... — Par
malheur elle ne sera pas seule... — C’est ennuyeux. — Je n’y puis rien

Tant pis pour Amanda!

Arrivé sur la route, Ovide s'approcha d'une voiture qui stationnait ile
long d’un des bas côtés.

Le cocher dormait.

Soliveau le réveilla.

— d'ai été plus longtemps que je ne le croyais, mon brave,
dit-il. | -

— C'est votre affaire, puisque je marche à l'heure hors barrière, —
répliqua le cocher. — [lest cinq heures... — ajouta-t-il en tirant sa mon-
tre. — Où allons-nous présentement? F

— À Courbevoie. | _ L:

—- Quel endroit de Courbevoie?

— Quai d Asnières.

— Montez…

4 D

— Jui

Ovide s'installa sur Jes coussins, la voiture partit, Ct trois auartz
