 

remet eme

 

LA PORTEOSE DE PAIN 1119

ape 1

Ovide passa la main sur son front.

— Ah çà! où suis-je donc? — demanda-il, presque sans en avoir
conscience, et n'étant pas bien sûr de ne point rêver.

Le gardien répondit :

— Vous êtes à l’infirmerie du Dépôt de la Préfecture de police.

Soliveau, pris d’une soudaine épouvante, tressaillit de tout son corps
et sauta en bas du lit sur lequel on l'avait étendu sans lui retirer ses vête-
ments.

— Au Dépôt de la Préfecture ! — - répéta-til pâle et tremblant.

— Oui.

— Depuis quand?

— Depuis cinq heures du soir, à peu près. — On vous a apporté ici
sans connaissance.

Ovide ne se souvenait absolument de rien.— Brisé, anéant1,il se laissa
retomber sur le lit, prit son front entre ses deux mains et fouilla sa mé-
moire.

L'infirmier se dirigea vers la porte de la petite salle, l’ouvrit, Îa
referma soigneusement à clef derrière lui, et dit au gardien chef :

— L'homme vient de s’éveiller.… — Il parle.
— C'est bien... — Allez prévenir le chef de la sûreté...
— J'y cours.

Et l’infirmier se hâta d’obéir.

Le Dijonnais répéta pour la seconde fois, presque à voix haute :

— Au Dépôt de la Préfecturet — Et j'étais rue de Seine, — ajouta-t-il,
— au Rendez-vous des boulangers, en train de fêter Jeanne Fortier, à qui
Marianne venait de verser un verre de cette chartreuse où j'avais mis une
dose de liqueur canadienne. |

Soudain Ovide poussa une exclamation de rage.

La lumière venait de jaillir dans son esprit.

— Je comprends tout! — murmura-t-1l ensuite : — Marianne s’est
trompée... — C'est à moi qu’elle a versé la diabolique liqueur ! — je suis
perdu, j'ai parlé, et les agents chargé de l'arrestation de Jeanne m'ont
arrêté en même temps qu’elle... — Liqueur maudite, au lieu de me servir
tu devais donc me perdre! — Qu’ai-je dit? — Tout ce qu’il ne fallait pas

dire, à Coup sûr. J'ai dévoilé mon passé, comme Jacques Garaud m'avait

dévoilé le sien, comme Amanda m'avaitlivréses pensées les plus secrètes!
— Tonnerre du diable ! Je suis battu par mes propres armes!

Ovide en était là de son monologue quand il entendit la clef tourner
dans la serrure.

La porte s’ouvrit. :
Trois gardes de Paris se trouvait sur le seuil avec un gardien.
