4190 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Dans le but d’éloigner de lui tout soupçon et de jouir en paix des

cent quatre-vingt-dix mille francs et de l'invention volés par lui à Jules
Labroue qu'il venait de tuer.

Jacques Garaud sourit.

— Cette légende ne se tient point deboutt — dit-il. — Ce n’est pas lui

qui a assassiné Jules Labroue, puisqu'une femme a été convaincue de ce
crime et condamnée à la réclusion perpétuelle.

— Cette femme se prétendait innocente... — Elle affirmait avoir eu en
sa possession une preuve de la culpabilité du contremaitre,
—- Quelle preuve?

— Une lettre écrite par Jacques Garaud lui-même...
— Si cette lettre avait existé, elle l'aurait produite...
— Elle n’a pu la produire, mais la lettre existait.
— C'est une fable!

— Cest une vérité, je l’affirme.…

— Comment le savez-vous, cher monsieur ?

— Je le sais par la meilleure de toutes les raisons. — La lettre est
retrouvée.

Malgré son empire sur lui-même, Jacques Garaud ne put réprimer un
tressaillement,.

— fl paraît que cela vous intéresse... — fit Étienne.

— Fort peu, je vous assure, mais cela m'intrigue... — Ce que vous dites
est si étrangei! — Une lettre retrouvée après vingt et un ans, convenez

que c’est curieux !! — Où était-elle, cette lettre ? — Dans un vieux meuble?
— Dans une bouteille ?

— Dans un petit cheval de carton...

Le faux Paul Harmant devint pâle et se mordit les lèvres.

Décidément, il avait peur.

Étienne Castel poursuivit :

— Ge cheval de carton était un jouet donné au petit Georges, le fils de
Jeanne Fortier, par Jacques Garaud lui-même.

— Cest tout un roman, cela!... et un roman si invraisemblable que je
vous demande la permission de n’y pas croire.

— Vous n’y croyez pas?

— Ma foi non.

— Voici.eette lettre... — fit Étienne en la tirant de sa poche. — Vou-
lez-vous que je vous la lise ?..

Jacques Garaud se levä brusquement.

F7 Gr à
