 

TB LA PORTEUSE DE PAIN :

..—. Ainsi, 7 poursuivit-elle, — vous ‘avez Rocepté mon.invitation avee
joief : | . He IR tin eh
— Oui, certes! — Elle m “était précieuse à un. double titre, ‘étant le
témoignage de l’amitié sincère dont vous parliez tout à l'heure, mademoi-
selle, et dé l'estime que monsieur votre père veut bien m’accorder…-

— C'est plus que de l'estime, — reprit Mary, — c’est de l'affection que
mon. père éprouve pour vous... + Il me l’a dit-bien des fois. :

— J'en suis fier et reconnaissant... |

:.< Pourquoi donc ne veniez-vous pas nous voir plus souvent. s

“Lucien, ' fort embarrassé dé la tournure que prenait l’entretien, ne pué
que. répondre en hésitant :

— Je ne me croyais point autorisé.

Il s’intérrompit.:

— À nous traiter en amis? — Acheva la j jeune fille. — .A vivre avec
nous sur un pied d'intimité? — En vérité, monsieur Lucien, ‘Vous aviez
bien tort! —.Vous êtes un homme du plus grand mérite et un gentle-
man:..— Qui donc ne serait honôré de vous recevoir? — Mon père, je
le sais, vous regarde comme un autre lui-même... —:Il me laisse maîtresse

d'agir à ma guise... — Il approuve tout ce que je fais! Je profite de cette

liberté pour vous dire, en son nom comme au mien, que votre couvert sera

mis gagne jour ici, et que ï nous compterons sur vous! — N'est-ce pas |
père? - lei

— x en'ai qu'à m ‘incliner, puisque -tu es souveraine maitresse. — fit

‘ le millionnaire en souriant.

L’embarras de Lucien grandissait de minute en minute et se transfor-
mait en malaise.

| Tant de bontés me rendent. confus. —. bégaya-t- il.

Mary, prenant cette “réponse pour un consentement, : devint radieuse
et s’empressa:d’ajouter :

— C'est convenu.

. Et je compte aussi que vous nous accompagnerez
souvent au théâtre. — Mon père sera enchanté de vous voir me donner le
bras pour me conduire à notre “089 .: — N'est-ce pas, père?
….— Sans doute, ma chérie. iii |
— Alors, monsieur Lucien, c'est entendu aussi, n'est-il pas vrai? :
— Je suis dans une situation trop modeste, mademoiselle, pour accep-

ter rle rôle envié de votre cavalier. oo

— Ceci.est une défaite, monsieur Lucien, et je ne l’admets past. —
En refusant, vous me feriez de la peine... beaucoup de peine, et je suis
sûre que tellen’est point votre intention... — Acceptez donc sans crainte.
je vous promets de ne pas abuser.

Le visage de Mary exprimait une | telle angoisse, l’intonation de sa voix
