 

 

238 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

Jacques Garaud, sous sa forme nouvelle, se sentait devenir un homme
tout à fait nouveau.

Le wassé s’effaçait de sa mémoire. —
Il oubliait son crime.

Cependant il dut s’en souvenir le jour où il lut dans un journal français
que la nommée Jeanne Fortier, reconnue coupable d’avoir incendié l’u-
sine d’Alfortville et assassiné M. Labroue, le patron de cette usine, venait
d'être condamnée en cour d'assises à la réclusion perpétuelle.

Le misérable, — à qui cette condamnation apportait une nouvelle cer-
titude d’impunité, — n'eut pas une pensée de pitié pour la malheureuse
femme, sa victime...

Il ne se souvint même plus qu'il l'avait aimée, et qu'il avait voulu par-
tager avec elle une fortune ramassée dans le feu et dans le sang!!

Nombre de gens sont convaincus, — bien à tort, car les erreurs judi-
ciaires sont innombrables, — que la justice est infaillible. :

S'ils croyaient à l'innocence de l'accusé avant le jugement, ils cessent
d’y croire dès que la condamnation est prononcée.

— Les jurés et les juges ne peuvent se tromper, — se disent-ils; —
donc nous étions dans l’erreur. :

C'est ce qui était arrivé pour le curé de Chevry, pour sa sœur,
M veuve Clarisse Darier, et pour le jeune peintre Étienne Castel.

Présents aux débats, ils avaient entendu relever contre Jeanne tant de
charges écrasantes, tant de preuves en apparence indiseutables, que leur
conviction s'était modifiée du tout au tout.

— Comme cette femme nous a trompés ! — murmura M Darier LL
sortant de l’audience.

— Nous chercherons à l'oublier... — dit l'excellent prêtre. — Nou:
chercherons surtout à ce que le cher enfant que nous aimons déjà ne

sache jamais quelle souillure le crime de sa mère a mis sur le nom qu il
porte. :

Il fut convenu entre le frère et la sœur que Mn° Darier ferait sans tar-
der les démarches nécessaires pour adopter le petit Georges.

Ces démarches, conduites rapidement, aboutirent au résultat voulu.

Un arrêt du tribunal de Seine- et- Oise légalisa l'adoption du fils de,
Jeanne Fortier par la sœur du curé.

L'enfant, à partir de ce jour, se nomma Georges Darier.
On résolut de lui faire faire de sérieuses études.

L'abbé Laugier fut son premier professeur et n’eut qu’à se lower du
