LA PORTEUSE DE PAIN 813

— Elle me Pa pris! — murmura- “t-elle en 1 songeant à la fille du million-
aaire. — Elle me l’a volé!..

Et une jalousie dévorante envahissait son âme.
— Eh bien! — poursuivait-elle, — j'irai chez lui... non pour mendier

son amour, non pour lui reprocher d’avoir trahi ses serments, mais pour
apprendre la véritable cause de son lâche abandon.

Entre la pensée d'aller trouver Lucien et la mise à exécution de ce
projet, il n’y eut place que pour quelques heures, et même l'exécution eût

été immédiate sans la nécessité absolue d'attendre le moment où Île jeune
homme pourrait se trouver chez lui.

Lucien quittait l'usine à sept heures; à sept heures et demie Lucie se
présenterait rue de Miromesnil.

La démarche pouvait être mal interprétée, sans doute : mais que lui
importait ?
Dans la disposition d'esprit où se trouvait la jeune fille, elle ne tenait

plus à rien, pas même à sa réputation jusque-là sans tache, que la calomnie
n'avait jamais osé effleurer.

Elle vuulait savoir... savoir à tout prix...
Le reste ne comptait pas.

Maman Lison, restée à la boulangerie, n'avait point paru depuis. le
matin.

Lucie, d’ailleurs, ne lui aurait pas demandé conseil, ni à elle, ni à per-
sonne.

Elle partit, l'âme malade, le cœur serré par la poignante émotion, et
elle se mit à marcher rapidement, avec une allure saccadée de folle.

Les passants étonnés la regardaient.

Ïl était sept heures quarante minutes quand elle arriva à la porte de la
maison habitée par Lucien.

Ses jambes ne pouvaient plus la soutenir; les battements irréguliers
de son cœur l’étouffaient.

Elle fut obligée de s'appuyer un instant contre la muraille pour re-
prendre sa respiration.

Touchant au but, elle devenait indécise, hésitante ; elle n’osait plus.

— Que vais-je lui dire? — se demandait-elle. — Comment justifier ma
présence ? |
Soudain, une lueur brilla dans ses yeux. — Son énergie lui revenait

tout entière.

— Justifier ma présence ! — répéta- t-elle, — il n’en est pas besoin.
— Je vais agir dans la plénitude de mon droit !.. Lucien est mon fiancé.

il l'était du moins. Je veux, je dois lui demander les motifs de son aban-
don et du supplice immérité qu'il m'inflige.…

 

 

NE
