We | LA PORTEUSE DE PAIN

 

em mm

— C'est juste.

— Vous désirez la voir?

— Non, — répondit nettement Étienne Castel. — À quoi bon?

— Elle pourrait sans doute donner des renseignements...

— Lesquels? — Le jour du jugement elle n’a pu prouver son inno-

cence.. Elle ne le pourrait pas ananage aujourd’hui... — Ne pensons
plus à cela. — Je croyais tenir une preuve... — Elle m'échappe!... — Tout
est finil..

— Vous renoncez à ce que vous aviez entrepris?

— Jl le faut bien…

— Vous ne chercherez point à mettre la main sur ce baron de Reiss
qui pourrait donner le mot de l'énigme?

— Quant à présent, non.

En répondant ainsi, Étienne déguisait la vérité, mais il avait des rai-
sons pour ne point révéler ses projets à son ex-pupille.

Lorsqu'il quitta Georges, une préoccupation unique, quelque chose de
semblable à une idée fixe, hantait son esprit : — trouver le baron de
Reiss.…

Mais: où le chercher?

Rejoignons Raoul Duchemin.

La visite de Fex-tuteur de Georges Darier à Bois-le-Roi nous a fait
connaître le départ pour Paris du ci-devant employé de la mairie de
Joigny. |

Complètement guéri, et lesté des cinq mille franes payés à titre d’in-
demnité par la Compagnie de P.-L.-M., Duchemm s’était empressé de
gagner le but de son voyage.

La veille il avait écrit à Amanda Régamy qu'il profiterait de son offre
gracieuse et qu’il irait lui demander l'hospitalité.

Et il s'était en effet rendu rue des Dames, aux Patignolres, où l'atton-
dait l'essayeuse de M Augustine.

Ni Duchemin, ni la jeune fille, n’oubliaient les projets de vengeance
qu'ils nourissaient tous deux contre Ovide Soliveau, le faux baron de
Reiss. |

lis désiraient avec ardeur savoir quel était vraiment cet homme, et
arracher de ses mains les pièces accablantes pour eux qu'il avait trouvé
moyen de se procurer à beaux deniers comptant...

Duchemin comprenait, mais un peu tard, à quel point le compromet-
tait le vol commis par lui dans les archives de la mairie. — Son rêve était.
de rentrer en possession du procès-verbal de dépôt à lhospie e des
Enfants-Trouvés, et des billets faux souscrits par lui.
