 

 

é
Ce
$

 

 

,
Fi
5
5

;

LR

RL 2e

be SEP a

iLere

+4
4
3
i
ë
à
à
2
à
3
À
4
&
è
Ki
4
5
#3
«£a

 

Rs dE Men ree

Sabine

+. a

LA PORTEUSE DE PAIN | 307

 

ne

L'ouvrièré était d’un châtain doré, avec des yeux d’un bleu sombre à
la fois très malins et très doux.

Un gai sourire s’épanouissait sans cesse sur ses lèvres rouges, décou-
vrant à demi des dents éblouissantes.

Sa voix, sans être fortétendue, était fraîche et très juste. — Ses voisins
aimaient à l'entendre chanter, en travaillant, les refrains populaires des
opérettes en vogue.

La favorite de Me Augustine était aimée et respectée de tous.

Aimée, parce qu'elle était bonne et serviable.

Respectée, parce que, depuis quatre ans qu’elle habitait la maison, les
langues les plus malfaisantes n'avaient pas pu formuler une accusation,
ni même émettre un soupçon au sujet de sa conduite.

On ne lui donnait pas un amoureux, inais on lui supposait un fiancé.

— Elle se mariera bientôt, la petite Lucie, — disaient les gens bien
informés, ou du moins se prétendant tels.

— Avec qui donc? — demandaient les autres.

— Avec son voisin le dessinateur, parbleu!

— Son voisin? Quel voisin? — Lucien Labroue?

— Parfaitement! — C'est un charmant garçon,

rangé, tranquille et
iravailleur…

— Ïl pioche ses dessins du matin au soir, et souvent bien tard
dans la nuit. — {l est d’âge à se marier, Lucien Labroue... il est toqué de
la petite Lucie, et ça sera un bien joli courle qüand ils seront mari et

_ femme.

Il nous semble à peu près superflu d'affirmer à nos lecteurs que le
Lucien Labroue dont on vient de parler était le fils de l'ingénieur assassiné
à Alfortville par Jacques Garaud, dans l’usine en feu.

À la mort de sa tante, M" Bertin, Lucien, alors âgé de vingt ans, était
resté seul avec quelques billets de mille francs.

Le jeune homme possédait l'amour du travail.

Suivant le désir exprimé à plusieurs reprises par son frère, M“ Bertin
lui avait fait faire des études sérieuses qui devaient le conduire à être un
habile mécanicien. — La vocation le guidait d’ailleurs de ce côté.

Les humbles économies de sa tante lui pérmirent de pousser ces études

aussi loin que possible.
Quand elles furent achevées il se mit en quête d’un emploi lucratif où
il lui fût possible d'utiliser ses connaissances spéciales.
Malheureusement personne ne s'intéressait à lui, — les. protections
influentes lui manquaient, — il trouva toutes les places prises par des jeunes
gens qui ne le valaient pas, mais qu’on appuyait d'une façon vigoureuse.
Ïl fallait vivre cependant, vivre et payer l'impôt foncier pour les terrains
d’Alfortville, qu’il ne voulait ni vendre ni hypothéquer.
