 

 

Pr ae

 

À
d
ñ
À
a
7

ROUP TONI IE SEE

 

Cet de

DORE

a eh ur et

LA PORTEUSE DE PAIN _ 567

 

 

— ÂAu revoir, mademoiselle!
Amanda sortit de la chambrette et s’élança dans l'escalier.

Ovide, qui réfléchissait toujours, les yeux clos, tressaillit en ‘enten-
dant ouvrir la portière.

— Vous dormiez? — lui dit la jeune fille en s’installant à côté de lui.

— Tout exprès pour vous voir en rêve...

— Ceci est du dernier galant! — Ramenez-moi où vous m'avez prise.
&

Üne demi-heure plus tard Ainanda rentrait chez M°° Augustine après
avoir donné rendez-vous pour le soir à Ovide.

Celui-ci, très préoccupé, alla flâner sur le-boulevard en laissant tra-
vailler son imagination.

À huit heures il attendit Amanda à la sortie des ateliers et la mena
diner. |

— je ne déjeunerai pas avec vous demain matin, ma poulette, — lui

dit-il; — je suis obligé d’aller à Fontainebleau pour des affaires d'intérêt...

    

— Les affaires avant tout. 8 suis pratique.

— Mais nous dinerons ensemble.

— Cette espérance me fera paraître la journée moins longue.
— Vous êtes adorable !... — Que forons-nous ce soir?

— Conduisez-moi aux Folies-Bergère, voulez-vous?

— Je veux tout ce que vous voulez... Allons...

Lucien Labroue et les hommes qui l’ accompagnaient étaient arrivès à
Bellegarde à dix heures du soir.

À la gare, on leur indiqua un hôtel où ils trouvèrent un bon souper et
un bon gîte.

Le lendemain matin Lucien se rendit à l’usine, et s’entendit avec les
industriels, les travaux dont il était chargé de surveiller l'exécution de-
vant commencer dès le Jour suivant.

Après cette entrevue il crut devoir informer M. Harmant de son arrivée
à bon port et des paroles échangées entre lui et ses clients.

Pendant le voyage le jeune homme s'était livré tout entier à ses
réflexions.

Il pensait à sa fiancée, et en pensant à elle il ne Dévvait empêcher

l’image de Mie Harmant d’apparaître à côté de celle de Lucie.

Sa mémoire lui retraçait les moindres détails de la scène qui s'était
passée le dimanche dans la chambrette de l’ouvrière.

Il revoyait le visage pâle de la pauvre

Mary; — il revoyait ses lèvres
contractées, ses yeux pleins de larmes. |

 

 
