296 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

appel à ma caisse pour tes dettes de jeu... — Et à t'entendre il paraît que,

loin d’être à sec, tu as mis de côté la jolie somme.d'un million !!... Mes
compliments, cousin! !.…

— Je n’ai pas un sou de côté... — J'ai encore perdu hier soir. deux

cents dollars que tu me e donneras tout à l'heure, et cependant j je t’achète

ton usine.
— Je demande le mot de l'énigme.

— Ïl n’y a là aucune énigme... — Nous rédigerons un acte de vente...

— Tu'me signeras une quittance d’un million, et tu me remetiras quarante
mille dollars comme fonds de roulement.

— Allons, tu plaisantes.. — dit avec un rire forcé Jacques Garaud in-
quiet, mais voulant cacher son inquiétude.
— Plaisanter ? — Moi? — Jamais!! — Ma proposition indique le prix

que je mets. à mon silence.
Jacques se dressa comme mû par un ressort.

— Ton silence ! — s’écria-t-il. — Qu'ai-je besoin de ton x silence ! — Je
n'ai rien à cacher, moi! — Je.ne crains rien.

— En es-tu sûr?

— Certes ! -

— Cherche bien, cousin, cherche consciencieusement, et tu verras
que ton retour .en France n’est possible qu'à la condition que je me
tairai.. door

L' inquiétude de l'industriel devint de l angoisse.

Cepeñdant il ne comprenait point encore ce que cachaient les. vagues
menaces d'Ovide Soliveau, | |

— Que veux-tu dire? — demanda-t-il d’une voix un peu. tremblante.

. — Que Jacques Garaun, s’il était connu, aurait grand tort de retourner
dans le pays témoin de ses exploits. re

En entendant à l’improviste ce nom . de. | JAGQUES GARAUD. l'ex-contre-
maître ne. fut. pas maître de lui-même: et s’élança sur Ovide.….. …-

—. Quel nom viens-tu de prononcer? — :s'écria-t-il en le saisissant
par les épaules.

— Le tien, parbleu! — répondit Ovide sans se: décontenancer. —

Allons, cousin de. contrebande, bas les. masques ! ! — Tu t'appelles Jac-
ques Garaud, tu as incendié l'usine d'Alfortville-et tu as volé.et assassiné
ton patron, l'ingénieur Labroue... —. Après ces gentillesses, tu t'es créé

une individualité nouvelle en te servant d'un livret tombé entre tes mains et

en te glissant dans la peau de Paul Harmant, mort à Phôpital de Genève
le 15 avril 4856. |

Jacques, terrifié, recula, chancelant comme un hommeivre.
— Qui prétend cela? — demanda-t-il d'une voix étranglée.

Tr

aide Est

à A ae, ent

ADN Ml do pe Me

Matter te

ST Euh tt

ns né nt moe ons Mémento s ae sr PTE
+ RS TM A ÉD RSR RE

ae

Le
à
E

    

dia LÉ Us
Liban ete D AEUSS
