 

 

 

 

 

 

 

ARE nd PS du né ur en 87,

ee SR TETE 2 20 1 1 ie nimiss. ne té

 

104 LA PORTEUSE DE PAIN l.

 

— C'est cette coquine qui a mis le feul! C’est elle qui a lâchement
assassiné M. Labrouel! ! c’est elle, la misérable, qui est la cause de la non |
de Jacques ! !...

Le commissaire de police de Charenton était arrivé en même temys
que les pompiers.

IT entendit les paroles prononcées par Ricoux et, s’avançant vers lui,
demanda :

: — Qui êtes-vous, monsieur ?

— Je suis, ou plutôt j'étais le caissier de l’usine.

— Vous accusez quelqu'un d’avoir mis le feu?

— Qui, monsieur...

—— Vous parlez d’un assassinat commis ?.….

— Oui, monsieur... — Venez...

Et Ricoux, entraînant le commissaire vers le point de la cour où se
trouvait déposé le cadavre de l'ingénieur, ajouta :

— Voici la victime... — Le coup a été donné en pleine poitrine.
Regardez ! |

Cm pri mens je mn
. . tt ur mt : à D

— M. Labroue ! ! —' s’écria le commissaire en reconnaissant
l’usinier. | |
—- Lui-mêmel! — Notre malheureux et regretté patron!

NET

Le magistrat constata la mort de Pingénieur. et reprit : :

— Qui accusez-vous? | | | |

— La gardienne de la fabrique. ‘ | |

—— Son nom? |

— Jeanne Fortier. l

— Sur quoi basez-vous votre accusation? ;

— On l’a cherchée partout, elle est introuvable, ce qui prouve bien:

qu'elle a pris la fuite après avoir allumé le feu! Du reste, elle avait
acheté du pétrole pour commettre le crime qu’elle préméditait..

— Mais le mobile de ce crime? |

—_ Avant-hier M. Labr oue, mécontent de la manière dont elle s’acquit-
tait de son emploi, lui avait donné son compte. — Elle devait partir den
buit jours. | |

Le commissaire prenait des notes à la lueur de l’ incendie

— Et vous dites qu’il y a une autre victime ? — poursuivit- il
.— Oui, monsieur.

_— Quelle est cette victime?

— Le premier contremaître de la fabrique. Un bon et brave garçon pieif
de mérite, nommé diques Garaud. — Il est accouru comme nous pour po’
ter secours. il a voulu sauver la caisse au péril de sa vie, et il est enst sv
sous les poutres enflammées l — Ah! gredine de femme !

4

|
n
|
!
Î
|
l
|
{
|
{
