4046 LA PORTEUSE DE PAIN

 

ER —_——

— C'est bien cela. — Je vais vous en donner quittance et vous offrir un
petit verre de cognac...
— Ce n’est pas de refus... à condition que vous trinquerez avec moi...

— Marianne, — fit la patronne, — apporte de la vieille et deux petits
verres.

Marianne s’empressa de servir. |

Cvide lui tendit une pièce de vingt francs, accompagnée de ces mots :

— Prenez là-dessus, s’il vous plait, ma dépense de ce soir.

— de vais faire l'addition et vous rendre la monnaie.

L’addiuion se montait à la somme de sept francs.

La servante rendit treize francs à Ovide, sous la forme de deux pièces
de cinq franes et de menue monnaie.

Le Dijonnais mit une des pièces de cinq francs dans la main de la ser-
vante en lui disant :

— Voici pour vous, ma fille.

Stupéfaite d'une pareille libéralité, Marianne rougit jusqu'aux oreilles,
balbutia quelques mots de remerciement et empochä l’éeu de cent sous.

— Âh çà! mais, — s’écria-t-elle tout à coup au bout d'un instant, —
puisque vous êtes de la boulange et que vous allez prendre pension ici,
vous en serez ?... oo

— De quoi donc, ma fille? — fit Ovide, feignant de ne pas savoir ce
que la servante voulait dire, quoiqu'il eût parfaitement compris.

— Du baiquet….

— Quel banquet?

Ce fut la patronne qui répondit : |

— Un diner par souscription que l’on offre à une brave porteuse de
pain... — lle a failli être écrasée il y a quelques jours, et n’en a réchappé
que par un miracle... — C’est une digne femme... Nous l’aimons tous ici...

— Mais je le crois bien, que j'en serai!! — répliqua vivement Soli-
veau. — Combien par tête?

— Six francs.

— Les voici...

— Apporte la liste, Marianne, afin d'inscrire le compagnon.

La servante apporta la liste. |

—— Quel‘ nom? — demanda la patronne.

— Pierre Lebrun...

— Cest écrit. — Maintenant, trinquons.…

Les petits verres d’eau-de-vie se choquèrent et furent vidés d’un trait,
puis la maîtresse de l'établissement souhaita le bonsoir à son nouveau
pensionnaire, et regagna sa cuisine où de nouveaux soins la réclamaient.

— Ce sera bien le diable si cette fois je ne réussis pas à nous débar-*

Dean
