LA PORTEUSE DE PAIN 1055

 

 

recherches. — La personne qüi écrit ceci paraît être certaine de son fait.
— Ge doit être quelque ancienne détenue de Clermont qui vient de recon-
naître sa compagne de captivité, et se fait une joie de nous la livrer... —
Je profiterai du renseignement, d'où qu’il vienne... il doit être bon.

Le magistrat frappa sur son timbre, et aussitôt le garçon de bureau se
présenta.

: — Voyez au poste des agents, — lui dit le Chef de la Sireté. — Brichard

et Montel doivent s’y trouvèr. — Vous me les enverrez sur-le-champ.…

Quelques minutes s’écoulèrent, puis la porte se rouvrit et les deux
agents désignés parurent et furent accueillis par celte question :

— Où en sont à Paris les recherches faites pour retrouver Jeanne For-
tier, l’évadée de Clermont?

— Monsieur le Chef de la Süreté a-t-1l Lu notre rapport ce matin ? —
répondit Brichard.

— Pas encore... — M'annonçait-il un résultat quelconque?

— Hélas t non... — L'évadée de Clermont reste introuvable.

— Ainsi, pas un \ indice?

— Pas un... — Montel et moi nous avons une conviction.

— Laquelle %

— C'est que Jeanne Fortier n’est point à à Paris et se cache quetque
part en province.

— Jeanne Fortier est, à Paris, — répliqua le Chef d’une ton sec,

Les deux agents nese permirent point de répondre négativement, mais
ils échangèrent un regard où se lisait l'incrédulilé la plus complète.

— Vous doutez de la valeur de mon affirmation? — poursuivit te magis-
trat. — Dans quelques heures, vous aurez la preuve que vous cherchez
mal et que c’est moi qui suis bien renseigné. |

— La preuve? répéta Brichard. :

— Parfaitement. — Connaissez-vous un établissement de marchand de
vin-restaurant, qui porte pour enseigne ces mots : Rendez-vous des boulan-
gers?

— Oui, monsieur... Get établissement se trouve rue de Seine.

— Quelle est sa réputation ?

— Excellente... — Maison honnêle, tranquille, n'ayant point de clien-
tèle suspecte... — c est là que se réunissent les garçons boulangers, les

porteurs et les porteuses du quartier.

— On y donne aujourd'hui un banquet en |’ honneur d'une porteuse de
pain qui s'appelle ou se fait appeler Lise Perrin... — Prenez note de cela.
— Bien, monsieur.

— C'est à midi que commence ce banquet. = = L'évadée de Clermont S'y
trouvera...
