 — Après m'avoir entendue, si elle allait maudire sa mère !..

168 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

cet amour sans espoir. Fille d’une mêreinfâme, tune saurais porter le nom
d’un honnête homme! = Aurai-je jamais le courage de lui parler ainsi?
. — Non...
non. je ne lui dirai pas ces choses... — Lucien ne reviendra plus. elle
sera inquiète. tourmentée... mais je ne lui dirai rien... — Elle souffrira
cruellement, mais je serai près d’elle pour la consoler, pour la soigner,
pour la guérir... — Elle ne mourra pas d'amour, ma Lucie! — J'ai bien
pu, moi, ne pas mourir de honte!

La voiture s'arrêta, après avoir parcouru l’espace séparant la rue Saint-
Lazaré du quai Bourbon.

Jeanne descendit, paya le cocher et-entra dans la maison,

Elle avait hâte d’embrasser sa fille.

La concierge l’arrêta au passage par ces mots :

— Dites donc, maman Lison, notre ancien locataire, M.
Labroue, est venu vous demander. |

— Ah ! — fit la po:teuse de pain en feignant la surprise.

— Est-ce que vous ne l'avez pas vu à votre boulangerie ? ji: <evait y
alier.… L |

Lucien

— Non, je ne l'ai pas vu...
guère pressé.

— Je lui ai trouvé l'air tout drôle...
:. — Cest qu'il était préoccupé; il a tant de travail.
est-elle là-haut ?

— Il y a longtemps qu'elle est rentrée. | =.
— Je monte. Ÿ

— Bien sûr ce qu'il avait à me dire n’était

…. — Mams’elle Lucie

Jeanne gravit V'escalier avec une invraisemblable rapidité.
En atteignant le carré du dernier étage, en voyant la clefsur la serrure

de la porte . de Lucie, la pauvre femme s'arrêta, brisée par une émotion

terrible...
_ Sa. fille était Ià..

Elle allait la voir, ; l'embrasser, mais il faudrait rester muette auprès

.d’elle, il faudrait demeurer pour elle Maman Lison, la porteuse de paint

Jeanne mitla main sur la serrure, fit ; jouer la clef et franchit le seuil.
Lucie travaillait. :

Elle tourna la tête vers la porte. :
La veuve de Pierre’ Fortier faisait des efforts inouïs pour ne pas se

trahir, pour ne point crier à la jeune fille, en a lui ouvrant ses bras :

— Viens embrasser ta mère!

Elle eut le courage d'imposer silence à sa tendresse maternelle. Elle « eut

la force de paraître calme.

— C'est vous, maman Lison!... — dit Lucie en lui souriant,
