 

‘198 . LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

Des coups de sifflet retentissaient avec violence, suivis bientôt d’un
choc terrible, puis de cris, de gémissements, d'appels an secours. |

Amanda se dressa sur le banc de nage du canot et vit des gens s ’agiler
en proie à un affolement complet, tandis que. d’autres s’eftorçaient Ce sor-
tir des wagons à demi brisés .et s'entassant dans un hideux dés sordre.

Les plaintes, les cris d'appel redoublaient. .:

— Ün accident terrible, — murmura la jeune fille, — la rencontre de
deux trains sans doute. |

Alors, poussée par la curiosité, elle amarrason canotau tronc. du saule,
sauta sur la berge, puis, sans souci du débraillé de son costume, se e dirigea
vers le théâtre de la catastrophe, tout voisin de la gare.

Dejà nombre de curieux se rendaient en courant du même côté.
Elle arriva.

Un spectacle effroyable s’offrit à sa vue.

Trois wagons étaient complètement démolis. — D’ autres, culbutés,
s’amoncelaient les uns sur les autres.

De toutes parts s'élevaient des cris de douleur et d’épouvante.

Déjà on emportait sur des civières des gens blessés, sanglants, à moitié
morts.

Le chef de gare, blanc comme un linge et secoué par un tremblement
nerveux, commandait :

— Qu'on transporte les blessés dans les hôtels du pays... Qu’on se hâte!

Amanda, pâle, épouvantée, avait pris place près de la sortie pour voir
les malheureux qu'on emportait.

Le flot des curieux la poussait en avant; — bientôt elle se trouva tout
à fait en première ligne.

On déblayait les débris pour arriver aux cadavres et aux blessés.

Des employés du chemin de fer pénétraient dans un compartiment
presque broyé, afin d'en retirer les victimes, sous la surveilllance immé-
diate du chef de gare.

Quatre voyageurs, couverts de contusions et de plaies, mais vivants
encore, furent portés l’un après l’autre sur des matelas.

Dans l'intérieur du compartiment une voix cria :

— Voilà un pauvre diable qui me paraît mort. — C’est un jeune
homme...
— Jl n’est peut-être qu’évanoui... — répliqua le chef de gare. — Pre-

nez les plus grandes précautionsr..

En ce moment deux médecins arrivaient, celui du pays et le docteur

Richard que nous avons entendu causer dans la forêt. avec le

vieux René
Bosc.
