502 LA PORTEUSE DE PAIN

 

jugeotte, j'ai deviné que c'était le fils de l’autre, et j'ai trouvé très malin,
très malin, d'avoir amené ce jeune homme chez toi pour le tenir sous ta
main, pour l’avoir sans cesse sous tes yeux, et pour savoir ce qu'il dit, ce.
qu'il pense, ce qu'il fait! Oui, parole d'honneur, c’est de première forcel!
— Cest parce que je connais la pensée de Lucien Labroue que je l'ai
pris avec moi... — répondit Jacques Garaud.. |
— Et cètte pensée?.… |

— Est immuable et inébrantable... — Le but de sa vie est de venger
la mort de son père.

— Voilà un garçon qui cherche midi à quatorze heures... — La mort
de son père est vengée, puisqu’un jury plein d'intelligence a condamné
Jeanne Fortier à la réclusion perpétuelle.

— Îl'ne croit pas Jeanne Fortier coupable.

— Ah! bah! et pourquoi ça? |

— Parce qu'il a le pressentiment de la vérité.
qu’il accuse et dont il nie la mort.

— Diable! diablel! — Mon opinion se. modifie considérablement! —

Puisqu’ il en est ainsi, la pr ésence de Lucien Labroue chez toi est dange-
reuse..

— C'est Jacques Garaud

— Elle le deviendrait surtout si la fatalité voulait qu’il rencontrât
Jeanne Fortier, et que cette femme me reconnût.…

— Rencontre impossible.

— Pourquoi?

— Jeanne Fortier est en prison et n’en sortira jamais,

— Elle s "est évadée… Elle est libre.

XIX

Ovide Soliveau fit un brusque haut- e-corps.

— Libre! —répéta-t-il — Saperlipopette, mauvaise affaire! — Dsp pour-
raient en effet se rencontrer, et il ne le faut pas!! Bref, c’est Lucien.
Labroue que tu juges opportun de supprimer?

— Non, — répondit le millionnaire.

— Jeanne Fortier, peut-être?

— J'ignore où elle se trouve.

— Alors, n'ayant jamais su deviner les rébus, je donne ma | langue aux
chats...

— Je vais m "expliquer.
— Je ne demande que cela

 
