LA PORTEUSE DE PAIN 799 :

 

‘ I ni ci

Les deux médecins se mirent en devoir d'examiner les blessés.

Le; jeune homme que l'on prétendait mort fut tiré du wagon avec beau-
coup de peine. — fl avait à la tête une blessure profonde. — Le sang
ruisselait sur son visage. |

À l'appel du chef de gare, le docteur Richard accourut et demanda : :

— Qu'y at-il?

— Voyez ce malheureux, monsieur, je vous en prié!

Et le chef de gare désignait le corps inanimé que deux employés du
chemin de fer venaient de déposer sur le quai.

Le médecin se pencha vers le blessé.

Amanda se trouvait en ce moment tout près de lui.

Le visage sanglant du voyageur évanoui aitira ses regards.

Soudain elle poussa une sourde exclamation.

— C'est lui! C'est bien lui... C’est Duchemin !... — murmura-t-elte
ensuite avec épouvante.

Le chef de gare avait entendu l’exclamation.

— Vous connaissez ce jeune homme, madame? .

Déjà M'e Amanda regrettait de n’avoir pas dominé son premier mouve
ment. : |

Le souvenir du passé de Joignyne lui permettait pas de répondre d'une
façon affirmative à la question qu’on lui adressait. |

— J'avais cru... — balbutia-t-elle, — mais, en regardant mieux, je
vois bien que je me (trompais.… une simple ressemblance... — une ressem-
blance très vague. a .

— Cej jeune homme n'est que blessé. — dit le docteur après examen...
— Qu'on l'étende sur une civière et qu’on Je porte dans un hôtel du pays,
où j'irai lui donner des soins.

— À quel hôtel, docteur, trouvera-t- -on | de la place?

— Au Rendez-vous des chasseurs, on en trouvera. — Qu'on s y pré
sente de ma part... :
— Voilà qui s'arrange mal... — pensait Amanda. — Je n'aurais pas.

voulu que le baron vît Duchemin…
On emportait déjà le blessé.
La jeune fille suivit à quelque distance.

Quand la civière fut entrée dans la cour de l'auberge, l’amie du baron
de Reiss rejoignit son canot, reprit sa ligne etse remit à pêcher; mais une

En

ee
MR nl
DHEA

 
