970 LA PORTEUSE DE PAIN

RES

= prete anne cammnas enr

 

Ïl puisait comme bon lui semblait dans la caisse toujours ouverte du
gendre de James Mortimer.

Devenu de plus en plus joueur, il perdait habituellement d'assez fortes
sommes, et le pseudo-Paul Farmant payait sans sourciller.

Étant donné cet état de choses, le prétexte manquait à Ovide pour se.
faire une arme du secret qu'il avait surpris.

Une circonstance imprévue devait cependant l’amener un jour à se
départir de sa réserve. |

Nos lecteurs ne penvent avoir oublié que M. Jules Labroue, le pro-
priétaire de l'usine d'Alforville assassinépar Jacques Garaud, laissait un fils.

Mme veuve Bertin, à qui ce fils était confié, avait liquidé lés affaires de
son frère, grâce aux sommes versées par les compagnies d'assurances.

L’honneur du nom était sauf, mais Lucien ne possédait pour tout héri-
tage que les terrains assez vastes sur lesquels se voyaient les ruines de
Pusine incendiée. | |

La tante de Lucien n'avait pas voulu vendre ces terrains, pour deux
raisons,

La première, c’est qu’on n’en aurait pu tirer qu'une somme {trop peu
importante pour constituer une ressource sérieuse.

Le seconde, c’est que Me Bertin disait : — Qui sail si le cher petit ne
sera pas un jour en état de faire reconstruire les ateliers? — $i ce jour
arrive, il trouvera l'emplacement tout prêt.

L'excellente femme n’avait point d'enfant.

Elle aimait Lucien comme s’il avait été son fils et, songeant à son ave-
nir, elle résolut de lui faire donner une éducation solide.
= L'ingénieur Labroue avait témoigné plus d’une fois à sa sœur le désir
que Lucien suivit la carrière qu’il suivait lui-même. Elle voulut se confor-
mer à ce désir.

Ën conséquence les études de l'enfant reçurent une direction spéciale
et, dès qu'il eut atteint sa dixième année, M“° Bertin, abandonnant non
sans regret sa petite propriété de Saint-Germain, vint habiter Paris et se
fixa aux environs du collège Henri IV où elle plaça Lucien.

Àïnsi le hasard mettait côte à côte le fils de la victime et celui de la
malheureuse femme condamnée pour le crime qu’elle n'avait point commis,
et ces deux enfants devaient bientôt devenir des camarades inséparables.

En effet, quoique ayant deux ans de moins que Lucien, Georges plus
précoce se trouvait dans la même elasse que le neveu de Me Bertin, et
suivait les mêmes cours.

leur fallut se quitter le jour où Lucien sortit du collège pour entrer
à l’École des Arts-et-Métiérs, mais uñe séparation momentanée ne pouvait
rompre les liens de leur amitié et m& les rompit point en effet.
