168 LA PORTEUSE DE PAIN

 

La veuve de Pierre Fortier avait pris son front dans ses mains.
— Mon Dieu! — bégayait-elle ; ; — mon Dieu !..
U— N'hésitez point. — continua le pronee — Songez que tout à l'heure
peut-être on viendra s'emparer de vous ici.
— Icil — répéta Jeanne. — Dans votre maison !!

: — Ma maison n'est point inviolable, hélas ! pour la justice des
hommes !.. : '. |

XXIX

— Mais ma petite fille qui est en nourrice... — s’écria la jeune veuve
en sanglotant, — mais mon enfant, mon Georges.
Georges avait entendu prononcer son nom.
Il accourut. | |
— Petite mère, tu pleures!.… Pourquoi pleures-tu ? — fit-il en tendant
les bras à Jeanne. | |
Celle-ci l’enleva de terre et le serra passionnément contre sa poitrine,
en le couvrant de ses baisers, en l’inondant de ses larmes.
Soudain, un violent coup de eloche retentit à la grille.
Des rumeurs confuses se firent entendre en même temps.

— C'ést moi qui lui ai indiqué le chemin de la cure... — disait une
voix. -

Une autre ajoutait :

— Je l'ai vue entrer chez monsieur le curé. — Elle est là, j'en suis sûr.
Jeanne fut prise d'un tremblement nerveux.

— C'est de moi qu’on parle... C’est moi qu’on cherche... — bégaya:

t-elle avec une indicible épouvante, en étreignant son fils plus étroite-
ment encore.

Brigitte avait ouvert la grille.

En moins d’une seconde le jardin fut envahi par une vingtaine de per-
sonnes, à la tête desquelles. se trouvaient le maire du village, le brigadier
de gendarmerie et quatré gendarmes. -

Le maire s’avança le premier, d’un air fort cigne, s salua respectueuse-
ment le prêtre et sa sœur, et prit la parole. ct

— Pardonnez-moi, monsieurle curé, — dit-i }, — si je me pérmets, bien
malgré moi, d’envahir votre demeure... —- En agissant ainsi, je remplis
un devoir.:. — Je me présente au nom de la loi.

‘Terrifiés “per la vue des gendarmes, Jeanne et son fils avaient reculé.

L'enfant se tenait serré contre sa mère, dont il avait saisi la jupe d'une
main, tandis que de l’autre il tenait la ficelle de son cheval de carton.
