 

 

 

 

Re nn nn 2 0

696 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Restez assise, machère enfant... — lui dit-il. — Je n’ai à vous adres-
ser que quelques questions qui.ne vous fatigueront pas.

ET]

— Auriez-vous découvert l’homme qui m’a frappée ? — demanda Lucie.

— Non, par malheur! Mais nous croyons tenir une piste.

— Laquelle?

— On a retrouvé le manche du couteau dont l'assassin. a fait usage.
— Ce manche s'adapte à merveille au fragment de lame resté près de vous

à Bois-Colombes... — Il résulte de cette trouvaille que nous savons où le
couteau a été acheté.

— Ah!—fit Lucie.

— La veille. du jour où le crime a été commis, — poursuivit le juge
d'instruction, — le coutelier qui occupe le rez-de- chaussée de votre mai-
son a vendu cette arme entre huit et neuf heures du soir.

— Voilà un singulier hasard! — s'écria la jeune lle. — Quel était
l'acheteur? |

. — Un homme d’un certain âge... un monsieur bien vêtu et ayant une
apparence très comme il faut.

— Alors, ce n’est pas l'homme qui m'a frappée

— Comment le savez-vous?

— Malgré mon épouvante et malgré les ténèbres ’ai bien vu que mon
assassin était misérablement vêtu...

— On peut prendre un déguisement. |

— C'est vrai, monsieur; mais je ne comprends pas ce que de Li vous
voulez déduire.

— Nous en déduisons que cen "était point uniquement pour vous voler
qu'on vous assassinait.

— Quel autre mobile aurait fait agir le criminel?

— N'avez-vous point d'ennemis ?..

Lucie sourit. oc :

— Comment aurais-je des ennemis ? — répliqua-t-elle. — Je vis. dans un
isolement one — Je suis orpheline, élevée à l’hospice des Enfants-
Trouvés..… — Je ne connais que mon fiancé, absent de Paris depuis quel-
ques jours. | :

—— Vous n’aviez annoncé à personne que vous iriez à Bois-Colombes #

— À personne. — Une demoiselle de magasin de ma patronne était
venue me prévenir que je devrais porter une robe de bal à la femme du
