 

£
j
à
#
A
s

*e

LA PORTEUSE DE PAIN : 198

 

Lucien pensait :

— Comme faisait hier ma bien-aimée Lucie, elle célèbre mon retow
avec des fleurs! — Pauvre enfant! ! Malgré cette tendresse immense que
je vois, que je sens, dont elle m’enveloppe, je : ne puis laisser aller vers
elle mon cœur qui est tout à Lucie.

Le diner ne fut point triste.

En dépit de sa jalousie, Mary se trouvait heureuse d'avoir auprès d’elle
l’homme qu’elle adorait.

D'ailleurs, le maître de la maison faisait tout pour égayer le repas et ily
parvint.

Vers dix heures, Lucien prit congé.

— N'oubliez point, — lui dit Mary, — que demain votre couvert sera
mis à notre table.

— Je m'en souviens, mademoiselle, — répliqua-t-il, — et soyez sûre
qu'aucune de vos paroles ne s’effacera de ma mémoire. ‘
Il partit.

En se trouvant dehors, au grand air, il lui sembla qu'il avait un poids

de moins sur la poitrine, et cependant il se reprochai < de n'avoir pas en

le courage d’une entière franchise.

— Qu'adviendra-t-il de tout cela? — se demanda-t-il en passant la main
sur son front brûlant. — La situation n’est pas tenable!... — Ne serai-je
point obligé de quitter cette maison et de chercher ailleurs un emploi?

« Nos clients de Bellegarde m'ont en effet laissé comprendre qu'ils
seraient heureux de m’engager, mais les appointements seraient forcé-
ment bien inférieurs à ceux que Paul Harmant me donne.

« M'ep aller si loin de Paris !! — Lucie voudrait-elle me ; suivre? — hi-
je le droit de lui imposer un exil? — Ne dois-je pas rester ici où j'ai l’es-
poir de relever un jour la maison de mon père?

« Pauvre Mary! — Je ne puis lui en vouloir de m'aimer..… — Ce:

n’est point sa faute... — En m'éloignant, je la tuerais.. — Ne vaut-il pas

mieux laisser la maladie de langueur dont elle est atteinte achever son

œuvre? — Les jours de la malheureuse enfant sont comptés. Le
moment est proche où son amour ne sera plus une gène pour moi...

Lucien rentra chez lui très perplexe, n’ayant rien décidé, ne s’arrêtant
à aucun parti. | |

11 se coucha fiévreux et ne put trouver le sommeil.

Paul Harmant était resté seul avec sa fiile après le départ de leur con-
vive. : |

— Eh bien! chère mignonne, — lui demanda-t- il, — es-tu contente?

— Grois-tu enfin que j'avais raison quand i ie t'ai dit qu'il viendrait, et qu'il
t'aimerait!

 

 
