chti

LA PORTEUSÉ DE PAIN | 835

cf ouvrit un coffre-fort et en tira une lasse de papiers dont l'enveloppe
portait ce nom et cette date :

(GEORGES FORTIER. »

& 1864. à

L'enveloppe n'était point fermée à la gomine.

Elle renfermait un pli, scellé de cire noire, et plusieurs feuilles cou-
vertes de notes.

L'artiste s’absorba dans la lecture de ces notes.

Dans les unes revenait sans cesse le nom de Jacques Garaud.

_ Daris les autres celui de Paul Harmant.

Pourquoi l’ex-tuteur de Georges formait-il un dossier de tout ce qui
se rapportait à ces deux individualités si distinctes en apparence?

L'avenir nous l’apprendra.

Lorsque Mile Amanda fut sortie de la prostration succédant à l’état
terrible causé par le breuvage canadien, elle se demanda ce qui-s’était
passé, et pourquoi elle se trouvait ainsi brisée, sans énergie, sans forces,
comme à la suite d'une longue maladie. |

Elle allait interroger le pseudo-baron Arnold de Reiss, debout eti face
d'elle, lorsqu'un coup de sonnette assez violent se fit entendre au dehors.

— C'est le médecin, sans doute... — dit Ovide, — je vais ouvrir...

Et il sortit.

— Le médecin !.. . — répéta l essayeuse de M" Augustine en fouillant
sa mémoire. — Ce ne peut être que pour moi... — Que s'est-il donc passé? .
— J'ai la tête lourde... Ma poitrine est en feu. — Que m'est-il arrivé

depuis hier? .
Ovide rentra, accompagné du docteur Richard.

Amanda réconnut du premier coup d'œil le médecin qu elle. avait vu
se pencher sur Duchemin Évanoui.

— Eh bien! madame, — lui demanda le nouveau venu, — comment
vous trouvez-vous ce matin? |
. — - Ai-je donc été malade? — fit la j jeune femme.
Te Voüs avez éprouvé une crise nerveuse violente. — Par bonheur
j'ai pi l'énrayér, ‘ét je constate avéc plaisir que votre état est tout à fait
satisfaisant.
= “Détieur. j'éprouve une grande fatigue Il me semble : quen mes s nerfs
et mes musclés sont ämollis..: =— D'où vient cela?
LE G'ést' la Suité naturelle de la’crise:.… "Soyez Sans “iiquiétude.. -
