 

 

LA PORTEUSE DE PAIN a:

ee ——@—————— —————————
ES

__ Rien. rien. m'ame Fortier, — balbutia-t-il d'un ton singulier. —
J'aurais voulu vous dire... Mais non... il vaut mieux remettre. Ce sera
pour plus tard... ce soir... — Je vais à l'atelier.

Et il poursuivit son chemin.

— Quel air étrange! — pensa la jeune veuve. — Que voulait-il me
. dire? — On croirait qu’il devient fou.

_ | XI

Jacques Garaud fit son service habituel, cachant à tous les yeux, à
force d'énergie, le trouble qui le dominait.

Comme la veille il se rendit à neuf heures précises au bureau. de
M. Labroue, etpoursuivit avec lui les études relatives à l'invention nouvelle.

À onze heures le contremaître sortit pour aller déjeuner, mais pas plus
à l’aller qu’au retour il n'adressa la parole à Jeanne en passant devant sa
loge

Mwe Fortier put constater seulement qu'il paraissait de plus en plus
sombre. |

Dans l'après-midi il retourna trouver r l'ingénieur.

Celui-ci écrivait.

— Jacques, — dit-il au contremaître, — vous pouvez commencer les
dessins pour le moulage. — Moi je termine une lettre pressée.

Garaud se mit au travail.

Sa main tremblait.

Ses yeux n'avaient pas leur netteté de perception habituelle.

Il fut obligé d'attendre, afin de donner à sa main et à son regard le
temps de se raffermir.

Le caissier Ricoux entra dans Le cabinet.

— On arrive de la Banque, monsieur... — fit-u.

— Eh bien, — demanda l'ingénieur enlevant la tête, — on aencaissé ?.…
— Oui, monsieur, et je vous apporte le montant du bordereau.

.— Revenez un peu plus tard, je vous prie... -— Je désire en ce moment
n'être pas interrompu. .… |

-— Bien, monsieur.
Le caissier sortit.

Jacques, présent à cette courte conversation, avait tressailli en enten-
dant ces mots : — Je vous apporte le montant du bordereau.

Puis il s’était courbé de nouveau sur son travail, mais les doigts plus
tremblants encore, les paupières agitées par une contraction nerveuse.
