188 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

promettait, une fois en roule, d'étudier le mécanisme de la machine à
vapeur, diférant par bien des points de celle qui fonctionnait à l'usine
d'Alfortville.

Les passagers, en ce moment, ze trouvaicut pêie-méle, les places de
chacun n'étant point encore désignées.

Les allées et venues des matelots affairés offraient un coup d'œil mouve-
menté et pittoresque.

Parmi les derniers arrivés se trouvait un homme de cinquante aus
appartenant évidemment à la classe riche, et accompagné d'une charmante
jeune fille de dix-huit ans. — A côté d’eux se voyait un grand garçon de
vingt-huit ans environ.

Ce grand garçon offrait le type si facile à reconnaitre de l'ouvrier
intelligent, mais loustic et bambocheur.

Vêtu d'un costume de velours à côtes, comme en portent les mécaniciens
ou les charpeutiers, et tenant une petite valise à la main, il était blond,
maigre et pâle, complètement imberbe, sauf un soupçon de moustache au-
dessous des narines; un sourire gouailleur semblait avoir élu domicile
sur ses lèvres minces.

Ses petits yeux, d'un bleu d'acier, aux prunelles mobiles, offraient une
expression d'astuce el de malignité.

Sa tournure déhanchée élait celle des ouvriers qui fréquentent les
assuminotrs beaucoup plus que les ateliers.

1! parlait d'une voix grasseyante, en laissant trainer les mots.

— Excusez!l — fit-il en mettant le pied sur le pont. — C’est frotté ici
que c'en est comme un vrai verglas!... Au moindre roulis on risquera de
casser le verre de sa montre sur le parquet! Oh! malheur!

En l'entendant s'exprimer aïnsi, l'homme de cinquante ans et la ; jeunc

lille échangèrent un sourire ; puis, se tournant de son côté, l'homme lui dit

avec un accent anglais très prononcé :

— Vous voilà en route pour l'Amérique... — Votre passage et votre
nourriture sont payés; — je vous ai en outre remis une somme de deux
cents francs ; je n'aurai donc point à communiquer avec vous pendant la
traversée... — [En arrivant à New-York nous nous retrouverons…

— Compris, monsieur, — répliqua le grand garçon, dont nous avons
esquissé la sihouette. — Vous en premières, moi en secondes. — Après
l'appel nominal vous passerez au salon el.je resterai dans l’antichambre... —
Soyez paisible, je vous retrouverai au débarquement, — Je suis lesté
.pour le voyage. C’est le principal... Tout va bien : |

Ohé! les petits agneaux,
Qu est-ce qui cass’ les verres?

EE

 

 

ré A
DAHNA AS

 
