4450 LA PORTEUSE DE PAIN

 

ang

reset

— Vous avez sans doute une voiture en bas? — demanda tienne Cas-
tel à Raoul.

— Oui, monsieur.

L'artiste reprit en s'adressant à son domestique :

— Prenez la voiture de M. Duchemin. — Allez à Courhevoie, à i'usine

Paul Harmant. — Faites savoir à M. Lucien Labroue que vous venez le

chercher de ma part, toute affaire cessante, et ramenez-le immédiatement
ici. — S'il vous questionnait, vous lui diriez que j'ai des choses de la
plus haute importance à lui apprendre.

— Bien, monsieur.

Et le valet de chambre sortit de l'atelier.

— Âh! mon cher Raoul, — s’écria Étienne en serrant la main de l’an-

cien | employé de la mairie de Joigny, — vous venez de racheter ample-
ment par une bonne action la faute que vous aviez commise dans un

momunt de folie. — J'ai maintenant à accomplir de grandes choses dont
vous serez témoin.

Raoul pleurait de j joie.

— fais, — poursuivit l'artiste, — nous ne devons point oublier le

nécessaire; — nous allons déjeuner, car lorsque arrivera Lucien Labroue

il nous faudra sortir... — Je vous laisse seul un instant pour donner des

ordres à ma cuisinière qui suppléera mon valet de chambre. — En déjeu-
nant vous me raconterez tout Ce que vous savez...

Etienne quitta son hôte et reparut au bout de dix minutes, habillé
prêt à sortir.

En même temps la cuisinière venait annoncer que le déjeuner était
servi.
Raoul s’appuya sur le bras de l'artiste;

— tous deux passèrent à la
salle à manger et se mirent à table.

_— Présentement, causons, — fit Étienne. — Je vous écouterai avec un
intérêt dont vous ne doutez pas!

Duchemin narra dans les moindres détails les incidents de la nuit pré-
£édente et sa visite au pavillon @e l'avenue de Clichy.

— Gvide étant arrêté, — s’écria Partiste après avoir écouté ce récit
— et le scélérat ayant prononcé le nom de son complice en présence des

agents, on va sans doute faire surveiller la maison de Paul Harmant.…

Peu m'importe... — J'arriverai près de lui avant qu'il ne soit arrêté, car

avec un millionnaire jusqu’à présent très estimé on y mettra des formes.
— Quant à Jeanne Fortier, nous nous occuperons d’elle dès que j'en
aurai fini avec Jacques Garaud.….. -— Si d'ici là elle était reprise, je me fais
fort d'obtenir sa mise en liberté provisoire.

En ce moment le valet de chambre entra dans la salle à manger.
