LA PORTEUSE DE PAIN 221

 

— La sympathie de mademoiselle a sur moi plus d'influence que tontes
les considérations pécuniaires, — répliqua Jacques. — J'accepte.
= — Une poignée de main, alors... — Voilà notre association conclue. ..
— À propos, êtes-vous marié ?

En entendent cette question, Noémi rougit jusqu'au blanc des veux.

— Je suis garçon, répondit l’ex-contremaitre avec un sourire.

— Je vous offre donc un appartement dans ma maison... — Vous ne le
refuserez pas. a

— Non certes, et je ne sais comment vous ‘témoigner ma reconnais-
sance.

Jacques Garaud ajouta tout bas :

— Avant trois mois je serai le gendre de James Mortimer! — Déci-
dément le diable est pour moi!

Le reste de la journée s’écoula rapidement. — Le diner fut gai, ample-
ment arrosé de vin de Champagne, et on se sépara fort tard.

Une fois dans sa cabine et étendu sur sa couche étroite, lPex-contre-
maître ne dormit pas.

Des préoccupations de plus d’une nature assiégeaient son esprit.

Le misérable venait de profiter, avec une merveilleuse habileté, de
l'occasion qui se présentait à lui.

La fortune lui souriait.

{l allait, en arrivant à New-York, toucher une jolie somme et partager
_ tous les bénéfices de la fabrique de James Mortimer.

De plus, il se croyait certain de devenir à courte échéance le gendre de
l'ingénieur. u

Tout cela était splendide.
Seulement, sinon pour signer l’acte d'association, du moins pour épou-
ser Noëmi, il fallait présenter des papiers en règle.

Ces papiers il ne les possédait point et, quand il Les ferait réclamer en
Bourgogne, ne répondrait-on pas :

— Paul Harmant est mort ?.…
La réflexion rassura quelque peu Jacques Garaud.

H suffirait de demander copie de l’acte de naissance de Paul Harmaent
et des actes mortuaires de son père et de sa mère.

L'usage auquel étaient destinés ces actes ne regardait personne.
Restait Ovide Soliveau.

— C'est à lui que je dois d'avoir joué ce soir mon rôle d’une façon si
complète, — pensait Jacques, — mais il est dangereux... — Ses doutes
sur mon identité, s’il en a de naissants, peuvent grandir... — Dans tous
les cas il revendiquera sans cesse auprès de moi son titre de cousin, ce

 

 
