1188 LA PORTEUSE DE PAIN

 

ét

— Je comprends à merveille que la mémoire vous fasse défaut ; mais
peut-être, en Pinterrogeant, trouverez-vous le moyen de me renseigner
sur une personne morte aujourd'hui.

— Quelle est cette personne?

— En Suisse, dans les ateliers fréquentés par vous, n'avez-vous pas
connu un mécanicien fort habile, du nom de Jacques Garaud?.….

Tout en prononçant les mots qui précèdent, Étienne Castel rivait ses
yeux sur les yeux du millionnaire.

l ne les vit point s'abaisser.

— Jacques Garaud... — répéta le père de Mary d’un ton parfaitement
caime. — Ce nom ne m'est point inconnu...

— Ah! :

— Mais je ne saurais dire où je l’ai entendu prononcer.

— Faites appel à vos souvenirs.

— Ah! oui... maintenant je me rappelle... — Ce Jacques Garaud n'était-
il point un contremaîitre attaché à l’usine de Jules Labroue, à Alfortville,
et qui périt victime de son dévouement lorsque Jules Labroue fut issassiné

dans son usine en feu?... — Vous-même m'avez raconté cette his-
toire...

— En effet, c'est bien cela... — Avez-vous connu cet homme?

— Du tout.

— Vous en êtes sûr? …

— Parfaitement sûr!

Le faux Paul Harmant se trouvait sur des charbons ardents,
Que signifiait cet interrogatoire?

Pourquoi le peintre venait-il ainsi le mettre sur la sellette au sujet de
Jacques Garaud ?

Étienne reprit la parole :

— À New-York, où vous êtes allé en quittant la France, et où vous
avez su conquérir une si haute position grâce à vos aptitudes et à votre
talent, n'avez-vous point entendu parler de cet homme?

La défiance du faux Paul Harmant grandissait.

— Comment aurais-je entendu parler de lui puisqu'il était mort? —
répliqua-t-il.

— C'est que justement nombre de gens supposent qu'il était bien
vivant.

— Faites-vous partie de ceux-là ?...

— Peut-être! — Les gens en question prétendent, — je crois vous
lavoir dit, quand vous avez examiné dans mon atelier certain tableau

:
