LA PORTEUSE DE PAIN 271

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Jeanne trouva la religieuse plongée dans un sommeil quasi léthargique.…

— Oui, la réclusion perpétuelle 1! — fit Jeanne avec amertume. — Et

mes enfants sont morts peut-être..., morts sans que j'aie pu Les embras-

ser !... — Ah! je suis frappée cruellement !!

— Courage, pauvre femme! — répliqua le médecin. — Rien ne
prouve que vos enfants soient morts. — 11 est possible que Dieu vous
réserve le bonheur de iles embrasser encore. LE |

La veuve de Pierre Fortier éclata en sanglots.

 
