rent la maison.

ro
nc
9

LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

La solidite des amarres ne faisait point question. — Seules les cordes
de rappél, g'issant sur les poulies, se trouvaient fixées un peu a la légère.

Ovide eut un sourire.

De e8 premier examen, il passa à celui de l'appartement.

Toutes les clefs étaient sur les portes.

Dans une des chambres du quatrième étage il remarqua une alcôve
fermée.

Là, les peintures étaient terminées, les papiers collés, les planchers
lavés. Les ouvriers n'avaient plus de travail à faire qu'aux étages inférieurs
et dans la cage de l'escalier.

Ces différentes remarques amenèrent un nouveau sourire, ou plutôt
une grimace de satisfaction, sur les lèvres d’Ovide.

[Il redescendit, et sortit de la maison sans même se tourner vers la
uge de la concierge.

— Ge sera pour demain matin, — se disait-il tout bas en retournant
chez lui.

Le paquet qu’il avait apporté la veille au soir et serré dans un meuble
fut ouvert; il en tira un costume complet de peintre en bâtiment dont 1À
s’affubla et, vers cinq heures, il reprit le chemin de Ja rue Giît-le-Cœur.

En passant 1l examina léchafaudage qui n'avait subi aucune modifica-
tion, et se trouvait toujours en face du second étage de l'immeuble

Après avoir dîné dans une crémerie des-environs il revint vers sep
heures moins un quart, ayant Pair de flâner, mais en réalité surveillant la
sortie des peintres dont la journée de travail finissait à sept heures.

A septheures précises l’échafaudage se dégarnit et les ouvriers quictè-

Ovide en compta six. — La veille, à la sortie de quatre heures, il avait
constaté le même nombre.

Rapidement 1! traversa la rue, s’engouffra dans l'immeuble sans que la
concierge fit même attention à lui, et grimpa au quatrième étage.

Les portes étaient closes, mais les clefs se trouvaient sur les serrures.

Soliveau franchit le seuil de la chambre où il avait remarqué xne alcôve
fermée, et se blottit au fond de cette alcôve, en se disant :

-- Me voici au cœur de la place... — Une mauvaise nuit est bientôt
passée ! ! — A demain matin la bonne besogne.…

Ütienne Castel, nous l’avons dit, s'était logé à Joigny dans le même

hôtel où le pseudo-baron de Reiss était descendu quelques semaines aupa-
ravant.

 
