wi

LA PORTEUSE DE PAIN _ 131

 

Le

rain de se carboniser sous les décombhres, il courait à travers les terres
ibourées afin de gagner une route sûre.

Une heure après, il tombait exténué de fatigue dans un des massifs du
lois de Vincennes.

— Enfin, — se dit-il, — je suis sauvé!

Il respira et, certain de n'être point poursuivi, il attendit le jour.

AH CO SSSR EE AQU A PAIE LE LPS En D SEGA SIL AAA RE TT

oi

# . | . . , x h
: Dès les premières clariés de l'aube il écarta ses vêtements, entr’ouvrit
2 se chemise, et retira les liasses de billets de banque et les papiers volés
4 dans la caisse, qu’il portait sur sa poitrine, entre Le linge et la chair.

Papiers et billets de banque étaient un peu froissés, il est vrai, un peu
-. humides; — ils n’en constituaient pas moins la fortune.
Jacques Garaud eut aux lèvres un sourire d’une expression vraiment
diabolique.

H plia soigneusement les produits de son crime, se servit de son
mouchoir pour les envelopper, se leva et se dirigea vers Paris.

Il ne sentait plus la fatigue.

Sept heures du matin sonnaient au moment où il entrait dans la grande
ville par la barrière du Trône.

Ses habits commencçaient à sécher, mais ils étaient souillés de boue; —
une couche épaisse de terre couvrait ses chaussures.

Le contremaître s’arrêta près d’une sellette de décrotteur, se fit brosser
à fond et cirer ; ensuite, ayant repris l'apparence d’un ouvrier proprement
vêtu, il se dirigea vers une maison de confection, acheta des vêtements et
des bottines, puis du linge, puis une valise dans laquelle il enferma ses
emplettes, alla prendre un bain, changea de costume, etse trouva complè-
tement transformé.

 

rase REPAS

SEULE TR VE PR TT RS:

LS

ion à cause de la nuance insolite de sa barbe et de ses cheveux.

Jacques entra chez un coiffeur, se fit raser et couper les cheveux.

— N'auriez-vous pas de quoi me teindre le poil? — demanda-t-il ensuite
en riant. — La couleur rouge n’est point à la mode, et ça me fait du tort
auprès des dames...

— Mais si, monsieur, certarnement... — répondit le coiffeur.
— Et ça tiendra 2...
— Huit jours au moins. — ‘Tous n’ aurez qu à renouveler de temps en

emps pour entretenir les racines. :

Une demi-heure plus tard le contremaître avait les cheveux du jiüs
beau noir et, en voyant son image reproduile dans un wuiroir, il ue se recon-
Baissait pas lui-même. | ‘

 

 

D mn ombre pre net moment

Sa figure seule demeurait reconnaissable et devait même attirer l’atten-

nmrhentnee J

parer

Me nee ire mp Te rré eme agteggen mr tige
