 

 

a
4
FE
l.
ji.
d
Ü
t
Hi
;
us
;:

see vue

204 LA PORTEUSE DE PAIN

Et il descendit au salon où se trouvaient comme de coutume James

Mortimer et sa fille, la blonde Noémi.

De son côté Ovide réfléchissait aussi. :

Jacques Garaud ne s’éfait point trompé en lui croyant des doutes.

_Ges doutes, ou plutôt ces soupçons étaient faibles encore, mais ils pou-
vaient grandir et devenir dangereux.

L'ouvrier parisien, — ou plutôt le Dijonnais devenu Parisien, -— avait
à deux reprises trouvé singulièrement étranges les absences de mémoire
de son cousin Paul Harmant, mais il aurait eu vite oublié ces absences si
la particularité de la chevelure teinte ne fût venue en dernier lieu donner
un corps à ses défiances.

— Ah ! saperlipopette, oui ! ! — murmurait- il en se promenant à grands
pas sur le gaillard d'avant, une cigarette aux lèvres, — il est bigrement
changé, le cousin, et il a l'air tout singulier! ! — Comment ne se souvient-
il pas que je suis mécanicien, puisque nous exerçons tous les deux le
même état? — Comment ne se souvient-il pas de la Pierrette qui faisait

des bêtises à cause de lui 7... — Et il se teint! ! — Ses cheveux sont rou-

ges sous le noir... j'ai bien vu ça! ! — Parole d'honneur, foi d'Ovide So-

liveau, c’est louche !! — Si ça n’était vraiment pas mon cousin ?.. — Si
P

c'était un particulier qui se soit payé le nom de Paul armant qu'on ‘disait
décédé à Genève ?.…

Ovide interrompit son monologue, ralentit le pas, laissa s’éteindre sa
cigarette et réfléchit.

— Mais quelle raison le ferait agir? — reprit-il au bout d'un instant.
— Voilà ce qu’il m’est impossible de comprendre... — Je dois me trom-
per... — C'est égal... je voudrais bien le faire jaser, ce paroissien-là... Il
a un air mystérieux qui ne me va guère... — Il a fait fortune en six ans.
C'est épatant tout de même... — Je sais bien que ça arrive, mais c’est bi-
grement rare... — Je creuserai ça! je me payerai une petite enquête. —
[l faut savoir profiter de l’occasion quand on a l’idée fixe de s’arrondir un
joli magot... Moi, j'ai l’idée fixe, et si l’occasion se présente.

Le Parisien fit une nouvelle pause, sans achever sa phrase, et ses re-
gards semblèrent chercher quelqu'un sur le pont.

Us s’arrêtèrent sur un homme de soixante-cinq ou soixante-six ans qui

_ portait en bandoulière un petit sac de cuir à serrure.

— La voilà, Foccasion demandéel — poursuivit Ovide en dardant sur
l'escarcelle un regard étincelant de convoitise. — J'ai vu le contenu de ce
sac. [1 y a dedans au moins soixante mille francs en or et en billets de
banque... —- Il suffirait de trouver un bon truc pour couper la courroie,
empucher le contenu, et jeter le contenant à la mer... L'opération réussie,
je voyagerais en première classe, je fumerais des cigares à oinquinte Cen-
