DCR CET

pas ds

LA PORTEUSE DE PAIN  .. - Gb

 

XLIV

— Alors tu âbäandonnes la partie? — demanda Soïiveau.

— Abandonner la partie, lorsque la vié de ma fille est l'énjeu! — Ja-
mais!!!

— Tu as un plan?

= Qui.

— Quel est-11?

* Paul Harmant tendit nn päpiér à son complice, qui le prit curieuse-

ment et lut les lignes suivantes :

« Lucie a été déposée en 1861 ou 1862 à l’hospice des Enfañts-Trouvés

de Paris, où elle a été inscrite sous le numéro matricule 9, »

— Eh bien? fit-il ensuite.

— Tu ne comprends pas?

— Pas encore, je l'avoue.

— Ï] faut savoir par qui a été déposée cétté enfant.

— Je comprends de moins en moins, ét je crois que tu perds la jugeotte!
— Qu est-ce que ça peut te faire, et à quoi çà peut-il nous servir de savoir
qui a déposé cette bobécharde aux Enfants-Trouvés ? — D'abord ôn refu-
sera de nous l’apprendre si nous ne désignons pas les objets qui ont dû
accompagner le dépôt et sont signalés au procès-verbal.

— Îl faut connaître ce procès-verbal.

= Le moyen, je te prie, à Moins d'allér Yoler le registre dé à Tospicet
— À tout prix il faut que je sachié si jé ñe me trompe pas.

— Que crois-tu donc?

— Que Lucie est la fille de Jeanne Fortier, condamnée à porpétnité.…

.— Qui te fait supposer cela?

= Son rom; d’abord.

=. L'énfant de Jéinñe Fortier Sé nommait
Lucie.

== Ilya plus d’un âne à la foire qui $ ‘appelle Martin.

— Son âge...

= Pour la même raison, rien à conélure.

= Enfii son visage.
jeune, comme se ressemblent deux épréuves d'une Même photographie.
_— Alf ah! ceci serait plus significatif... si tu ne t'illusionnes

— Mes süuvenirs $ônt exacts... . |

. . 4

‘ DURS . + 2
ES OL |
ARTE

ee ue

DIE TNT

— Elle réssémblé à j éänné, quand J eanne était.

ee TE a

messe ae
