1166 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

En entendant ces paroles, il sembla au jeune avocat qu'un voile se
déchirait soudainement devant ses yeux.

Tous les souvenirs de son enfance, depuis si longtemps évanouis, se

ravivèrent et firent à la fois irruption dans son cerveau.

— Âh!— dit-il en pressant son front entre ses deux mains

— Ja
lumière éteinte se rallume... de me souviens.

. — Ce cheval, je jouais avec
lui dans la cour d'une grande usine, que plus tard, par une nuit noire, j'ai

vue dévorée par Pincendie... — Ce cheval avait au flanc une blessure, un
trou béant, et je mettais dans ce trou, pour le combler, tout ce qui me
tombait sous la main... — J'ai ramassé la lettre que voilà, et je m'en suis
servi avec d’autres papiers et des chiffons, pour garnirle vide... — Et ma
mère la cherchait en vain!! — Et faute de cette preuve elle a été condam-

née!! — Hélas! elle arrive trop tard... — Jacques Garaud ne pourra plus
avouer qu'il a tracé ces lignes... il est mort...
— Jacques Garaud est vivant

eo répliqua l'artiste.
— Vivant?

— Oui, et aujourd’hui riche, heureux, estimé, il se cache sous un nom
que vous connaissez tous... celui de Paul Harmant..

— Paul Harmantl! — répétèrent à la fois Lucie et Lucien avec épou-
vante.

— Oui, Paul Harmant, qui a voulu faire assassiner Lucie... Paul Har-
mant qui a dénoncé Jeanne Fortier, après avoir échoué dans une tenta-
tive de meurtre dirigée contre elle.

— Ahlle misérable! le misérablel — Mais êtes-vous certain de ce
que vous avancez? — demanda Georges.

— Certain, oui! — Le vrai Paul Harmant est mort il y a vingt-cinq ans
dans un hôpital, à Genève.

— Vous en avez la preuve? -

— Voici son extrait mortuaire... — Le Paul Harmañt‘d’aujourd’hui, le
grand industriel, l’ex-associé de James Mortimer, n’est autre que Jacques
Garaud!

LXIV

|

— Jacques Garaud!! — répéta Georges. — Qui le prouve?

— Tout ce qu’il a fait contre les tiens, — répondit Étienne Castel, —
et Loi-même tu dois avoir ici les moyens de t'en assurer.

— Comment?

— Îu possèdes certainement dans tes dossiers quelque échantillon de
l'écriture du constructeur de Courbevoie.

 
