RL ETS EC T6 9 MER FPE DNA ae RTE A dm

ROUEN ETAT TORRES

   

LA PORTEUSE DE PAIN 197

D A
Pen

— Pendant qu’on préparera mon déjeuner, — dit-il, — je voudrais
envoyer une dépêche. —

_— C’est facile... — Le télégraphe est tout près... — Si monsieur le
désire, un employé de l'hôtel ira porter la dépêche.

— Parfaitement. — Je vais l'écrire.

Le garçon se retira et le voyageur, ouvrant le livret Chaïix à la partie
réservée aux chemins de fer de l'Ouest, parcourut les pages d'annonces
qui s’y trouvaient annexces. |

!] s'arréta à la nomenclature des hôtels du Havre. |

— N'importe lequel... — murmura-t-il; — l'essentiel est de ne pas
chercher en arrivant là-bas, et de ne point avoir l’air d’un ahuri qui ne
sait où il va!... — Je ne séjournerai pas longtemps au Havre, du reste. —
Quoique je n’aie absolument rien à craindre, que tout le monde me croie
mort dans l'incendie en essayant de sauver la caisse, et que d’ailleurs ie
sois méconnaissable, il est plus sage de ne pas m'’attarder en France.

Ses yeux s’arrêtèrent sur l'indication du premier hôtel placé en tête de
la série, et il lut :

Hôtel de l'Anurauté et de Paris réunis, Lemel propriétaire... — Ça
fera mon afaire, — ajouta-t-H. — Autant celui-là qu'un autre... et même
mieux qu'un autre, car je vois qu'il se trouve placé en face du quai d’em-
barquement des bateaux de Southampton... — J'en-profiterai pour avoir
moins à me montrer dans la ville. — Le premier bateau me transportera
en Angleterre, d’où je filerai au plus vite vers New-York.

Le voyageur ferma l’indicateur, prit une feuille de papier, une plume
et traça ces mots :

« Hôtel de l’Amirauté, Lemel, Havre.

« Arriverai ce soir de Paris par train onze heures cinq. — Prière réserver
chambre confortable. | |
« Pauz HarmanT. »

Il appela le garçon.

— Voilà ma dépêche, -— dit-il en lui tendant la feuille de papier.

—- On va la porter tout de suite, monsieur.

— Bien... — Maintenant servez-moi à déjeuner.

Quelques minutes plus tard notre personnage commençait son repas
avec un entrain qui devait faire supposer chez lui une conscience parfai-
‘ement tranquille. |

Son déjeuner achevé, il ne quitta point la taverne où il était attablé:
— il lut les journaux, absorba des pintes de pale ale, fuma plusieurs
cigares. et enfin, voyant l'heure s’avancer, paya sa dépense et alla au gui-
chet de Paris au Havre prendre un ticket de première classe.
