LE AUS TR
per RSR RUSE PART RES RARE ER A ARR ER Re BR PERS ES Eee pe LE UE - = FE

156 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

— Dieu vous récompensera de votre bonté, monsieur ! — Que serions-
nous devenus sans vous, mon enfant et moi? |

— out à l'heure vous déjeunerez solidement, — dit la sœur du curé
pour couper court aux effusions de gratitude de Mr* Fortier.— Vous pren-

_drez ensuite un repos dont vous paraissez avoir grand besoin... — Vous
avez beaucoup marché?

— Oh! oui, madame... beaucoup. beaucoup... — s'écria Georges qui
n'avait point quitté son joujou. — Aussi je suis bien fatigué. et pourtant
petite mère m'a porté presque tout le temps.

— Eh bien! tu vas dormir un peu, mon mignon, en attendani le déjeu-
ner... — fit M" Darier en embrassant l'enfant. — Vous aussi, pauvre È
femme... — ajouta-t-elle en s'adressant à Jeanne. — Brigitte a préparé ‘
pour vous un lit sur lequel vous pourrez vous étendre. :

La jeune-veuve éclata en sanglots. £

La reconnaissance débordait de son cœur gonflé. e

. — Oh! mereil... merci!... — balbutia-t-elle. ï

— Veuillez me suivre. | ‘

 

— Madame, — demanda Georges, — je peux emporter mon petit che- :
val, n'est-ce pas? ;
— Qui, mon mignou, emporte-le..
Jeanne avait pris là main de son fils. |
Tous deux accompagnèrent M°° Darier à la chambre disposée pour eux.

— Dormez en paix, — leur dit la sœur du desservant. — On viendra

vous réveiller pour le déjeuner. _
— Encore une fois merci, madame... et soyez béniel! ..
— Oh! oui, madame... — ajouta Georges en prenant et en pressant

contre ses lèvres la main de Clarisse Darier.

Celle-ci sentit deux larmes couler sur ses joues.

Elle embrassa de nouveau l’enfant et sortit pour cacher l’émotion qui
l'envahissait. |

Étienne Castel et l'abbé Laugier, quand elle les rejoignit, causaient.

— Vous parliez de cette pauvre mère et de son enfant, n'est-ce pas Î
— leur demanda-t-elle.

— Oui, madame, — répondit le jeune peintre, — et nous chorchions à à
deviner quel concours de circonstances l'avait conduite à la porte de la
cure, exténuée de fatigue et mourant de faim...

 

TT SOROMENUIJE NU RST 6
