do huge craatbéé  uneefnautte taawminte

james mural bent.

ue.

ERCORNERNR EUR (SRE EE

Guen andere Li

PAPAS TARN OS

nov Ne PE

30ux

LA PORTEUSE DE PAIN 849

 

En passant devant le presbxtère, le conducteur arrêta son cheval et tira
le cordon ouvrant la portière placée à l'arrière de l'omnibus.

À mesure que l'évadée de Clermont s’approchait de Chevry, elle avait
senti son émotion grandir et son cœur baitre à coups pressés dans sa poi-
trine haletante. |

Cest qu’en même temps que Chevry lui rappelait le passé terrible, il
remettait sous ses yeux son cher enfant laissé aux mans du vieux prêtre
qui lui avait ouvert sa maison.

Jeanne, en descendant de lomnibus, reconnut la grve du premier coup
d'œil.

Elle se souvint du jour où. épuisée de fatigue. mourant de faim. portant
Georges dans ses bras. elle avait sonné à cette grille, puis était tombée à
demi évanouie dans la poussiere du chemin.

Elle traversa la chaussée et, comme elle l'avait fait vingt et une années
auparavant, elle sonna.

Une vieille servante grelottante, emmitouflée jusqu'aux Jeux, vint lui
euvrir.

— Qu'est-ce qu’il y a pour votre service ? — demanda-t- _elle.

— Je voudrais voir M. le curé de Chevry? — répondit Jeanne.

— M. le curé dit Les vêpres. — Si vous voulez Le voir, il faut aller à
l'église. |

— Ne pourrais-je l'attendre ici? — murmura la fugitive timidement.

La servante campagnarde était défiante et peureuse.

— Attendez dans la rue si vous voulez... — répliqna-t-elle. — M. le
curé défend que Je fasse entrer à la cure quand il n'est pas là...

— C'est bien, madame. je vons remercie.

La vieille se retira en refermant la grille.

Jeann : ne pouvait, sans attirer l'attention sur elle, attendre le retour
du curé en se prom ‘nant dans la neige.

Elle se dirigea vers l’église, dont le clocher pointu se détachait sur le
ciel gris. ,

Une pétite porte latérale dannait accès dans la maison de Dieu.

L’évadée de Clermont poussa cette porte, se glissa derrière un pilier,
prit une chaise, s’agenouilla, et sa prière ardente monta vers le ciel.

Elle remerciait le Tout-l'uissant d'avoir protégé son évasion, elle im-
plorait de lui la suprême joie de retrouver ses enfants.

Les vûpres s’achevaient.

Peu à jen les fidèles se retirèrent sans que personne eût remarqué la

prés 1nce d’une étrangère.

Le curé était entré dans la sacristie avec les bedeaux, les chantres et

les enfants de chœur.

 

 
