4184 LA PORTEUSE DE PAIN

Sous la pression de son corps, la porte mal fermée s'ouvrit.

Les mains de Jacques se desserrèrent, et la porteuse de pain s ’abattit,
inanimée, sur le parquet de la pièce étroite et sombre.

Au moment où l’infâme refermait la porte, il entendit un bruit derrière
Jui. _

Haletant, effaré, il se retourna et aperçut Étienne Castel et Raoul
Duchemin qui venaient d'entrer.

— Nous vous dérangeons peut-être, cher monsieur Harmant, — dit
l'artiste. — Pardonnez-nous de venir vous surprendre
valet de chambre de ne pas nous annoncer...

— Monsieur Castel.

.… — d’ai prié votre

_— balbutia le millionnaire, en proie à un trouble
inexprimable et restant immobile en face de la porte derrière laquelle se
trouvait Jeanne inanimée, — soye ez-le bien venu.

— Mais qu’avez-vous donc, cher monsieur Tarmant! — reprit le
peintre. — Vous voilà pâle comme un mort! — Vos mains tremblent.…
— Êtes-vous souffrant? | |

— Oui... un malaise subit... — répondit Jacques Garaud en s’effor-
çant de se remettre et en se demandant ce que signifiait la visite d'Étienne
Castel et du jeune homme inconnu qui Paccompagnait.

— Voulez-vous que j'appelle?

— Non... non... c'est inutile... Ge malaise n’est point grave... Mais à
quoi dois-je le plaisir de vous voir, ce matin, en compagnie de...

Jacques Garaud s’interrompit.

_— De M. Raoul Duchemin, que je vous présente, — acheva l'artiste.
— Je vous dirai cela tout à l'heure... Remettez-vous d'abord... Nous avons
à causer d’affaires. |

— D'affaires?... — répéta le faux Paul Harmant.

— Jui. | d'affaires très sérieuses... — Depuis que je vous ai quitté
hier au soir, une tâche fort lourde m'est incombée, et je viens vous prier
de vouloir bien m'aider à la remplir.

Re NE

 
