 

804 | LA PORTEUSE DE PAIN

hasard que je ne vous avais point deviné depuis longtemps? — J'ai de
la jugeotte, mon très bon ; onne me fait pas prendre des vessies pour des
lanternes! — Je ne dis rien, mais je n’en pense pas moins! — Cest
vous qui, certain soir où vous m'aviez conduite chez Lucie, avez acheté le
couteau pendant que je montais.. — C’est vous qui, renseigné par mes
sottes réponses à vos questions adroites, êtes allé vous embusquer sur le
chemin que devait suivre la pauvre fille... — C'est vous qui l'avez frappée!
— Vous valez moins que moi, mon bien cher. — Je suis une voleuse, oui
pardieu!... Mais vous êtes un assassin !...

Amanda s’animait. — Elle parlait de plus en plus haut, et sa voix deve-
nait stridente.

 Ovide se leva pour lui imposer silence; pour lui mettre au besoin la
main sur la bouche.

Elle recula.

— Laissez-moi!l... laissez-moil!... — s'écria-t-elle. — Ah! je vous
connais... pas encore entièrement, mais je saurai bientôt tout à fait qui
vous êtes !! — Je cherche... Je trouverai, et quand j'aurai découvert le
nom caché sous celui dù baron de Ress, ant pis pour vous!! — Ah! vous
avez acheté la preuve du crime que j'ai commis!... Ah! vous pouvez me
perdre! Eh bien! je vous perdrai la première, ou vous payerez cher mon
silence 11... — Pourquoi vouliez-vous tuer Lucie?... — 11 y a là un mystère
yne j'éclaircirai, puis, lorsque la lumière sera faite, la lutte commencera,

t je serai la plus forte, je vous en fiche mon billet! 1...

Ovide était devenu-pâle.

Il tremblait. |

_— Tais-toi, — bégaya-t-il; — jet’ordonne dete taire!

— Et, moi, je veux parler! — répondit violemment Amanda, dont la
face se congestionnait, dont un flot de sang injectait les yeux. — Ah! tu
me croyais assez aveugle pour ne rien voir, assez sotte pour ne rien com-
prendre! — Tu te trompais lourdement, mon pauvre bonhomme! — je
voyais ! j’entendais ! je comprenais! ! — Maintenant je te suivrai pas à pas!
Je deviendrai ton ombre! — C’est de l'argent qu’il me faut, et beaucoup,
iu m'en donneras! — Je veux être riche, tu m’enrichiras, sinon, foi
d'Amanda, je t'enverrai au bagne... — Entends-tu? Comprends-tu?.… au
bagne !! Ah! ah! ahl... au bagne! au bagnel!.….

Et la jeune fille eut un long éclat de rire, convulsif, saccadé, strident. .
