 

70 LA PORTEUSE DE PAIN

 

cd

M Labroue suivit presque en courant une rue étroite et tortueuse. et
s’arréta devant: une porte au-dessus de laquelle s’élevaient des arbres
touffus.

IL était une heure ‘du matin. |

Un silence absolu planait sur le village endormi: aussi la eloche qu'il
agita résonna-t-elle d’une façon bruyante.

L'ingénieur attendit.

Au bout de quelques secondes une fenêtre s'ouvrit et une voix de femme
demanda :

— Qui est IA? Quivient de. sonner? |

— Moi, chère sœur... — - répondit M. Labroue en reconnaissant la
VOIX. — Comment va Lucien? _. :

— Dieu soit béni! Tout danger a disparu .— répliqua M** Bertin. —
Attends! je vaist'ouvrir.. Fe

Et la fenêtre se. referme.

Un poids énorme avait. instantanément cessé. d'écraser la poitrine de
l'ingénieur.

Deux larmes de joie mouillèrent ses joues,

La porte de la cour tourna sur ses gonds.

Le frère et la sœur tombèrent dans les bras l’un de l’autre.

— Ta dépêche m'a fait bien du mal!!l — 5 écria M. Labroue en franchis-
sant le seuil de la maison.

— Eh ! mon ami, j'ai eu bien peur moi-mêmet! — répondit M Bertin

— Mais enfin qu'avait l'enfant?

— Le médecin redoutait une angine couenneuse…

L’ingénieur frissonna.

— Pauvre mignon! — murmura-t-il. — C'est effroyablement dange-
reux, — presque toujours mortel.

— C’est pour cela que mon épouvante était si grande, mais je te répète
qu'il n’y a plus rien à craindre... — Le médecin a déclaré ce soir que tout

péril avait disparu... — Lucien a encore la fièvre, mais 11 va beaucoup
mieux.

— Je voudrais le voir.
— Viens... —Il est dans ma chambre... Mais marche avec précaution.
Ne fais pas de bruit... Je crois qu'il dort... |
M. Labroue s'était débarrassé de sa valise, de sa couverture de
voyage et de son pardessus.

Il gravit derrière sa sœur l'escalier accédant à la chambre où Lucien
reposait dans son petit lit de fer

M*° Bertin marchait sur la pointe des pieds. —
L'ingénieur l’imita et s’approcha du lit éclairé par une veilleuse.

AAr TU TJ":

 

 

 

ÿ
|
;
i -
ÿ
i

Be ages de pdae ce emme pen

ES

 

 

ï.

LU
F à
:

1
î.

,
E.
he,
6
hi.
