 

966 LA PORTEUSE DE. PAIN

 

vous le voyez, monsieur... — Est-ce qu’on vous avait dit que Paul Harmant
était mort?.

— On me l'avait affirmé.
— On se trompait en l’affirmant..
Au moment où l'employé prononçait ces mots, l'huissier rentra.
I apportait l'extrait du casier judiciaire de Paul Harmant.
La feuille était blanche.

— Avez-vous d'autres questions à poser, monsieur? — demanda le pré-
fet à l'artiste qui répondit :

— Non, monsieur... — Je sais tout ce que je désirais savoir, et je
remercie M. Rouget des renseignements qu'il a bien voulu me donner...

— Ces renseignements vous ont-ils satisfait ?

— Oui, car j’ai été heureux d'apprendre que Paul Harmant n’était point
mort. — JI ne me reste, monsieur le préfel, qu’à vous témoigner toute ma
vive gratitude pour votre bon accueil, et à prendre congé de vous.

— Vous repartez immédiatement?

— Par le premier train.

— Pour Paris sans doute?

— Non, pour Joigny. |

Après un échange de politesse, Étienne Castel sortit reconduit par le
préfet jusqu'au seuil de son cabinet.

— n'y a plus à en douter, — se dit-il en regagnant l'hôtel où il était
descendu. — Paul Harmant n’est point Jacques Garaud... — En imagi-
nant celte identité, je commettais une lourde erreur... — Ce n’est pas li
qui a tué le père de Lucien... — Il n’a pas d’autre raison pour agir comme
il le fait que son désir de salisfaire toutes les volontés de Mary... — Mais
pourquni cet acharnement contre la fille de Jeanne Fortier? — Comment
s'est-il procuré ce procès-verbal de dépôt à l’hospice des Enfants-Trouvés ?
— De quel complice s'est-il servi? — De cet Ovide Soliveau, peut-être...

Après un instant de réflexion, lartiste ajouta : |

                   

er convaincu... J’ai beau avoir devant les yeux
un semblant d'évidence... — Tout en me disant que je n'ai plus à douter,
je doute encore... — Nous verrons.

Étienne, ayant devant. lui pas mal de temps à employer, déjeuna fort
* longuement, et-à cinq heures et demie il prit le train qui le mit à Joigny à
huit heures et demie.

Le hasard le conduisit à l'hôtel où, un mois auparavant, Ovide Soliveau
était descendu sous le pseudonyme aristocralique du baron Arnold de
Roiss.… :

_ H était Lrop tard pour continuer Pœuvre secrète commencée par lui, ei
qui à Dijon n’ avait produit que déception.

 
