 

874 LA PORTEUSE DE PAIN

 

D EE a

Arrivé au passage à niveau, momentanément fermé, il fut obligé d'at-
tendre qu’un train eût passé et que les barrières fussent rouvertes.'

Il traversa sur les rails.

L’essayeuse avait dit :

— On côtoie la voie par un petit chemin à droite.

Ovide prit à droite et s’engagea dans ce chemin, qui ne comptait pas
plus de deux mètres de largeur.

Une haie d'épines flanquée de treillages le hordait d’un côté. .

De l’autre se trouvaient ies murailles de clôture de petites propriétés
particulières dont les maisons d'habitation étaient pour la plupart éloignées :
de la voie ferrée. '

AXXI

_ Ovide parcou: rut environ deux cents mètres ainsi encadrés à droite et
à gauche par des clôtures, puis, près d’un autre passage à niveau, atteignit
un endroit où ces murailles cessaient brusquement.

À sa gauche s’étalait une vaste plaine semée çà et là de bouquets de
bois.

Ainsi, d'un côté la haie Fepires de l’autre des terres labourées en
pleine eulture.

En avant, aussi loin que la vue pouvait s étendre, de grands arbres
dominant une route.

Gette route était celle de Paris à Argenteuil.

Le Dijonnais continua de marcher avec lenteur, examinant attenti-
vement chaque chose et suivant toujours le sentier qui côtoyait le chemin
de fer.

I lui restait environ cinq cents mètres à parcourir pour arriver à la
chaussée que bordaient un certain nombre de maisons, enfouies dans des
massifs de végétalion étalant au soleil leurs bourgeons naissants d’un vert
pâle.

À moitié chemin, sur la gauche, se voyait une agglomération d’une
trentaine de peupliers croissant dans un fourré d' épines, de chênes
rabougris et de plantes parasites.

Arrivé en face de ce diminutif de petit hois, Ovide fit halte et sonda du
regard l'épaisseur du fourré. . :

Tout à côté s’amorçait un sentier s ’enfonçant dans la plaine.

Ovide prit ce sentier, fit le tour du bouquet d'arbres, l’étudia sous
toutes ses faces, puis revint à son point de départ et continua de marcher
jusqu'ou talus en contre-haut de la chaussée, à laquelle on arrivait par un
