BRUIT RE TT DROIT DE AR TT TT ee ne 2 ES ee dope ces eee ee fi -

me LA PORTEUSE DE PAIN

 

Le caissier Ricoux l’examinait avec. attention, De
© Maavaise nature, décidément !! — : murmurait-il. — Cette femme
déteste fe patron... — Elle voudrait se venger en lui faisant du mal... —
Gela saute aux yeux!!
M. Labroue continua :

— Préparez-moi, je vous prie, une petite valise contenant un peu de

So et linge — Joignéz-y un pardessus et une couverture de voyage.

ÿ Mre Fortier sortit du cabinet. |

3 - | En la voyant s éloigner, muette et sombre, l'ingénieur dit au Caissier
et au 1 contremaître : :

 

+
ET

— Elle m'en veut beaucoup, la pauvre créature... — Elle ne comprend
pas que le poste occupé par elle ici n'est nullement son affaire. — Je sais
bien que j'ai été un peu cassant, un peu brutal même... — Que voulez-
vous? Elle me portait sur les nerfs avec sa manie d’avoir raison! — Je
Ë fui ferai oublier cela. — Je vais m'occuper d’elle sérieusement.
# M Labroue donna ensuité ses dernières instructions à Ricoux et à:
Jacques.
É | On entendit la voiture rouler sur le pavé de la cour.
‘ Cinq minutes plus tard, elle se dirigeait rapidement vers la gare du
£ : | chemin de fer d'Orléans, emportant l'ingénieur.
he Po ° Jeanne, le contremaitre et le caissier assistaient à son départ.
He | | — Je vous recommande de fermer les portes avec soin, madame
Fortier !! — dit le caissier à la jeune veuve. — Mon avis est que le patron
nee . vous laisse bien légèrement une bien grosse responsabilité !!

—_ Soyez sans inquiétude, monsieur, répondit Jeanne, — ma surveil-
lance ne sera point en défaut.

. Nos trois personnages se séparèrent.

_ Ricoux regagna sa caisse.

Jacques rentra dans les ateliers et M®* Fortier dans sa loge.

À l'heure de la sortie le contremaître, comme de coutume, quitta le
dernier l'usine ét vint apporter à la gardienne les feuilles de présence
pour le lendemain. : :

__ — Bonsoir, Jeanne! - …— dit-il après avoir déposé ces feuilles sur une
table. — Bonne nuit!….,

Il allait sortir. :

Cette fois, ce fut Mme Fortier qui l’arrêta.

= Que vouliez-vous donc me dire ce matin, monsieur Garaud? . —
demanda-t-elle, | :
Jacques tressaillit visiblement, et répondit :
— Je voulais vous dire bien des choses.
— Eh bien, dites-les.

ÉPRRCENT PI ER RCE

 

- - £
Le .

 

Sa are E

 

 
