 

 

 

 

. elochaït..

864 : LA PORTEUSE DE VAIN

 

 

— Qu'est-ce que ça a d'étonnant? — C'est pour la femme du maire
qui est invitée chez le préfet de la Seine. |

— Et cette demoiselle Lucie est obligée d'aller essayer si loin?

— Avec le chemin de fer ce n’est pas plus loin qu'autre chose... — Je
suis allée plusieurs fois chez cette dame, moi qui vous parle. — On prend
le train à la gare Saint-Lazare.— On descend à la station de Bois-Colombes.

,— On traverse la ligne du chemin de fer de Versailles, et on suit, le long

de la voie, un petit chemin qui conduit juste en face de li maison de
monsieurle maire, route de Paris... — C’est une jolie promenade en plein
jour, mais pas la nuit, par exemple! = |

— Vous avez donc suivice chemin la nuit, ma poulette ?

— Qui, une fois.

— Seule?

— Non, avec Lucie. Nous étions allées porter à cette dame une robe
de soirée, et il fallait qu’elle s’habillât devant nous afin de voir si rien ne
. — Elle est minutieuse, cette cliente, et pas facile à contenter!
Elle nous a tenues jusqu'à dix heures passées.

— Obligées alors de venir reprendre le train à Bois-Colombes?

— Oui, à minuit six minutes... — Aucun danger que la cliente nous
offrit de nous ramener à Paris dans sa calèche…

— Ça manquait en effet de gaîté de revenir si tard par des petits sen-

tiers déserts ! — Je suis sûr que vous aviez peur.

— Vous en pouvez jurer hardiment.— Nous tremblions toutes les deux
comme la feuille.

— Et vous serez obligée de retourner pour cette robe? — dit Ovide en
désignant le paquet placé sur la banquette de devant.

— Cest fort à craindre, — répliqua la jeune fibe. — Ah! quel enrui
de faire un métier pareil !

— Patience! patience! ma poulette! Cet ennuyeux métier, peut-être
ne le ferez-vous pas longtemps. … — Mon petit doigt m’a prévenu que quel-
qu'un qui professe pour ‘vous autant d'admiration que d'estime ne tardera.
guère à vous offrir une position brillante.

— Quelqu’ un qui m’admire ? — répéta l'essayeusé en minaudant; —

qui donc?

— Coquettel.… Vous savez bien que c'est moi...

En ce moment la voiture fit halte.
- On était arrivé en face du n° 9 du quai Bourbon.

Amanda prit le paquet et descendit du fiacre en disant à Ovide : :

— Vous allez m'attendre là. — Je serai de retour avant cinq minutes.
Puis elle disparut sous la voûte de la maison qu’habitait Lucie.
