 

 

 

LA PORTEUSE DE PAIN 939

a —

 

 

La pauvre femme setrompait, d’ailleurs, en croyant que Paul Tarmant
essayerait de fa livrer à la justice.

Une fois l'affaire qui l'aumenait chez Georges Darier terminée, le mil-
lionnaire regagna sa voiture et se fit reconduire à la rue Murillo.

Aussitôt seul, il envisagea la situation qui lui était faite par la présence
de Jeanne à Paris, Jeanne ayant retrouvé sa fille, Jeanne mise par le
hasard face à face avec lui.

La veuve de Pierre Fortier aurait pu le reconnaitre et prononcer son:
véritable nom !...

À cette pensée, le faux Paul Harmant sentit son sang se glacer dans
ses veines.

— J'ai eu tort de me laisser emporter, — se dit-il. — J'ai eu tort de
laisser voir que j'avais deviné Jeanne Fortier sous Lise Perrin. -

« La faire arrêter, comme je le voulais dans une minute d'égarement,
eût été la pire des maladresses.…..

« Si la réflexion m'était venue en temps utile, j'aurais trouvé des mats

habiles pour tout atténuer, pour tout pallier... — J'aurais écouté ses
doléances... — Je lui aurais persuadé que cette Lucie m’inspirait une

sérieuse compassion et que ie chercherais an moyen de le lui prouver...

À cette heure il est trop tard pour l'amadouer, mais non pour l'empêcher
de menacer plus longiemps mon repos... — Jeanne Fortier à Paris est un
danger permaneut suspendu sur ma tête, il faut que ce danger dispu-
ralsse.

La voiture arrivait à Phôtel

au moment où le millionnaire formulait en
lui-même celte dernière pensée.

1 trouva Lucien Labroue auprès de fjary.

Le jeune homme continuait à jouer constiencieusement Îe rôle imposé
par son ex-tuteur Étienne Castel.

Paul armani lui serra la main et lui demanda :

_— Êtes-vous allé aux ateliers, mon ami?

— J'en arrive, monsieur.

— Rien de nouveau?

— Absolument rien... — ‘fout va comme il faut...

XXVI

— Vous retournerez seul à Courbevoie aprèsTe déjeuner, — reprit le
millionnaire, — j'ai des courses à fairé dan Paris... — 1] pout se présenter.
elle cireonstanee qui me retienne‘plus tard qué je ne l& voudrais... — Si
