LA PORTEUSE DE PAIN | 171

Le.tableau qui venait de se former dans le jardin du curé était d’un
eftet saisissant. |

Aucun metteur en scène, fût-il de premier ordre, n'aurait plus habile-
ment disposé les personnages sur un théâtre.

Étienne Castel, frappé de la composition fortuite de ce tableau, courut
à son chevalet, prit une toile blanche et se mit à dessiner à grands traits
ce qu'il avait sous les yeux.

Le curé s'était levé et marchait à la rencontre du magistrat municipal.

— Je sais ce qui vous amène, monsieur le maire, — lui dit-il, — Vous
cherchez une jeune femme nommée Jeanne Fortier ?.…

— Oui, monsieur le euré, Jeanne Fortier, accusée du triple ctime d’in-
cendie, de vol et d’assassinat.

La fugitive, à laquelle Georges se cramponnait toujours, fit un | pas en
avant, et s’écria :
11... — Je suis innocente !

— Que vous soyez inaocente ou coupable, — répliqua le maire, — ce
n’est point à moi de juger... — Êtes-vous Jeanne Fortier?

— Je suis Jeanne Fortier.

— Gardienne de l'usine de l'ingénieur Jules Labroue, à Alfortville, dé-
partement de la Seine ?..

— Oui, monsieur.

Le maire fit un signe.

Le brigadier de la gendarmerie s’avança en disant :
— Au nom de la loi, et agissant en vertu d’un mandat régulier, je vous

arrête. ’

_— Eh bien! arrêtez-moi! ! — fit Jeanne avec exaltation. — Qu'on me
conduise en prison! Qu'on me juge! Qu'on me condamne !... — On
peut m'envoyer à la guillotine..… On ne peut pas m'empêcher d’être inno-

cente |

— Maman... maman... maman..— répétait le petit Georges, tout effaré.

Le brigadier de gendarmerie se tourna vers ses hommes.

— Mettez-lui les menottes... — ordonna-t-il. h

Jeanne sentit un frisson courir sur sa chair.

— Les menottes... — répéta-t-elle d’une voix étranglée en reculant.
— Oh! non!! non!! je ne veux past!

— Ne résistez point, mon enfant, je vous en priet.. — fit le curé. —
Résignez-vous en chrétienne. Ohbéissez à la loi

La malheureuse femme haïissa la tête et tendit les mains.

— C'est fait. — En route, maintenant! — command le brigadier.

Georges S "était pneu a aux mains enchaînées de la prisonnière.

— Reste, petite mère... —criait-1l. — Reste. j'ai peur.
