LA PORTEUSE DE PAIN 423

  
  
 
   
 
 
   
  
   
 
 
 
   
 
  
 
 
 
 
 
 
   
  

_— Deux. — Un petit garçon qui vivait avec elle, et une fille en
nourrice...

_— Son mari a été tué dans cette usine, n'est-ce pas ?

_—— Qui, monsieur, mais par sa propre faute, par son imprudence... —
C'est cependant pour ccla que M. Labroue avait donné à Jeanne l'emploi
de gardienne... — Tout en la renvoyant, il se proposait bien de ne pas la
laisser sans ressources... — Avant de partir pour Saint-Gervais, il lui
avait promis de lui procurer un emploi... — ÏI comptait de plus lui remettre
une somme d'argent qui lui permit de vivre en paix jusqu’au moment où
elle serait placée de nouveau... — Pauvre patron!! — Cette misérable
femme lui a témoigné sa reconnaissance en l’assassinant!1

Le juge d'instruction se tourna vers le procureur impérial et vers le
chef de la sûreté, présents à l'interrogatoire, et leur dit :

— Vous voyez, messieurs, que le doute est impossible! — J'avais
: raison de le croire, la vengeance n’était pas l'unique mobile des crimes
| commis, assassinat et incendie... — Jeanne Fortier se proposait, en
outre, le vol! — Après avoir tout préparé pour activer les ravages de
l'incendie allumé par sa main, elle est allée dans le pavillon forcer la

: caisse et s'emparer des valeurs, puis elle a mis le feu! 1! — C'est en
* sortant du cabinet qu’elle a rencontré M. Labroue, revenu de voyage à

: l'improviste, et qu’elle l’a frappé... — Cela vous paraït-il, comme à moi,
incontestable et indiscutable?

Les deux magistrats consultés exprimèrent une opinion conforme à
: celle qui venait d’être émise par le juge d'instruction.

Puis le procureur impérial demanda :

— Le coffre-fort était-il de nature à ce que, pour le forcer, il fat
déployer une grande vigueur? —- Une femme pouvait-elle en venir à
bout? — Il faudrait savoir cela, ear, dans le cas contraire, nous serions
conduits à admettre que Jeanne Fortier avait un complice.

Ricoux reprit :

— Le coffre-fort, tout en fermant bien, n’offrait pas une très grande
résistance... — C'était une caisse d’un vieux modèle, sans aucun des per-
fectionnements modernes... — J'avais pris la liberté de le faire remarquer
: plus d’une fois à M. Labroue, qui ne croyait pas au danger... — Une
: femme solidement bâtie comme Jeanne Fortier pouvait parfaitement sans
“ aide opérer l’effraction…

— Croyez-vous que, lorsque le déblayement des décombres aura en
lieu, on pourra retrouver des débris de cette caisse?

— de le crois, car elle était doublée de tôle.
—— De tôle seulement ?
— Qui, monsieur.
