LA PORTEUSE DE PAIN- 565

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

— Vas-yl.… dit-il en levant une jambe, pas de danger... j'ai un pantalon en-dessous.

Le Dijonnais se blottit aans un coin du fiacre, ferma les yeux et se mit
à réfléchir. |

Légère comme une gazelle, Amanda eut gravi bien vite les six étages

de la couturière.
_ Elle frappa deux petits coups à la porte.
— Entrez! — cria Lucie depuis l’intérieur; — la clef est à la serrure.
L’essayeuse franchit le seuil.

 

 

 

 
