!
3
à
4
4
si

4
À

 

 

5
ÿ
?
£
ë
4
à
è

CAM NEO NUE

as manne dus Eu

 

mme Lam ane erreur en nant mé

LA PORTEUSE DE PAIN D13

l’éclaire en effet... — Je commence à croire que la reconnaissance seule a
dicté les phrases de Lucien... — Eh bien, je veux que la reconnaissance
devienne de l'amour, et pour cela il faut que l'obstacle disparaisse..
Cette Lucie est l'obstacle. Elle sera brisée... — Avant tout, à tout prix
et par tous les moyens, le bonheur de ma fille!

Dans la journée le grand industriel répondit à Lucien Labroue et, après

._ avoir consacré aux affaires [es trois quarts de sa lettre, il termina par ce

paragraphe : :

« N’en doutez pas, mon cher collaborateur, ma fille a été fort touchée
des quelques lignes que vous m’adressez pour elle et que je me suis em-
pressé de mettre sous ses yeux. — Elle croit cependant ne devoir les at-
tribuer qu'à votre reconnaissance, et la gratitude est un sentiment bien
froid... — Vous le savez, ma pauvre Mary est malade, très malade.
Pour triompher du mal, pour iui donner la force de vivre, il lui faudrait
l'atmosphère chaude, les joies divines d’un amour partagé... — C’est la
qu'est le salut pour elle... — Celui de qui ce salut dépend la laissera-t-il
mourir?... » ‘ |

Le millionnaire ferma sa lettre en se disant que les quelques lignes
tracées par lui produiraient un grand effet sur Lucien et ne tarderaient
point à l'amener à composition.

Nous qui connaissons mieux que lui le cœur du jeune homme, nous
pouvons affirmer qu'il se trompait.

* *

Nous avons entendu Ovide Soliveau, — qu’Amanda connaissait sous le
pseudonyme fantaisiste de baron Arnold de Reiss qu’il s'était donné, —
annoncer à la jeune fille qu'il ne déjeunerait pas avec elle le lendemain,
étant appelé à Fontainebleau par des affaires d'intérêt.

Le lendemain, vers neuf heures du matin, il sortit de chez lui vêtu
comme un bon bourgeois sans la moindre prétention à l'élégance, et por-
tant une paire de lunettes aux verres légèrement teintés de bleu, qui mo-
difiaient d’une façon complète sa physionomie.

Il se dirigea, tout en flânant, vers la gare du chemin de fer de la rue
Saint-Lazare, déjeuna au café placé sous les arcades, et gravit l escalier
conduisant à la salle de distribution des billets.

Là il prit un ticket pour Bois-Colombes.
Le train allait partir.

Il monta dans un compartiment de seconde classe, descendit à la sta-
tion, puis, se souvenant à merveille de l'itinéraire tracé la veille par la
jeune essayeuse de M"° Augustine, il sortit de la gare et longea la rue qui
se dirige en droite ligne vers la voie de Versailles.
