1132 LA PORTEUSE DE PAIN

 

quet contenant pince, ciseau à froid et tournevis, puis il attendit de nou-

veau jusqu'à minuit.

— Probablement mon gaillard est en bonne fortune et passera la nuit
Ga ville... — se dit-il alors. — Qu'il rentre ou qu’il ne rentre pas d’ail-
leurs, il faut agir.

Après s'être assuré par un dernier coup d'œil que personne ne venait
de son côté, Raoul sauta sur la borne dont nous avons parlé, saisit l’arête
du mur, et d’un bond se trouva à cheval sur le chaperon.

ll ne lui restait qu’à se laisser glisser dans le jardin, ce qu'il fit aus-
sitôt.

Une fois à terre il examina à tätons la sérrure de la porte et essaya de
l'ouvrir.

Elle était fermée à double tour. .

Donc, pour sortir comme pour entrer, il faudrait recourir à l'escalade.

Tout en se promenant sur la porte, la main de Raoul rencontra des
morceaux de fer mobiles.

— Des verrous! — pensa le jeune homme, — bravo! — Grâce à
eux on ne pourra pas me surprendre.

Et il les poussa.

— Si Soliveau revenait s’escrimer contre sa porte, pendant que je
serai chez lui, comment sortirai-je? — se demanda-t-il ensuite, — Il faut
tout prévoir.

Il ft le tour du jardin.

Derrière le petit pavillon le mur bordait un chantier de marchand de
bois.

On voyait dans l'ombre, au-dessus des arbres, les hautes piles de bû-
ches entassées. |

— On pourrait passer par là, — se dit l’ex-employé de la mairie de
Joigny, — seulement il faudrait quelque chose pour se hausser.

En même temps il heurta une petite cabane, d’un mètre de hauteur
environ, qui servait au précédent locataire à élever des lapins. |

— Voilà tout juste ce qu'il me fallait... — poursuivit Duchemin. — Si
je suis obligé de battre en retraite, une fois dans le chantier je trouverai
bien une issue.

1l retourna chercher le paquet d'outils laissé par lui au pied de la pre-
mière muraille, le déficela, s’approcha de la porte de la maison, prit la
pince et, à la hauteur de la serrure, l’introduisit entre la porte et son
cadre de pierre.

Alors il tit une pesée vigoureuse; — on entendit un eraquement
sourd; — {a porte céda.

Duchemin reprit ses outils, pénétra dans le pavillon, tira de sa poche
