 

342 LA PORTEUSE DE PAIN

 

LVII

Jeanne pensa que la prudence la plus élémentaire lui commandait de
donner le change à la marchande.

Aussi répondit-elle :

— de suis pressée, c’est vrai, parce que j'ai peur d'arriver en retard à
l'office, mais je ne quitte pas la ville,

Et, prenant son paquet et sa monnaie, elle partit.

— Un quart d'heure... — pensait-elle. — Et le jour commence à
poindre... — J'aurais voulu pourtant changer de costume... — Mais où?

Elle marchait toujours.

Soudain elle vit une porte ouverte, — une allée sombre.

Elle y courut.

Au fond de l'allée se trouvait un escalier dont on devinait vaguement
les premières marches au milieu @es ténèbres.

Dans la partie supérieure de la maison un silence profond régnait.

La fugitive enleva vivement la coiffe qu’elle portait et la roula. — Elle
Ôta la pelisse qui couvräit ses épaules, dégrafa le corsage du vêtement de
religieuse, détacha le jupon, puis en un clin d'œil revètit la jupe et le caraco
qu'elle venait d'acheter, et se coiffa du bonnet de linge, en ayant soin de
ramener ses cheveux sur ses tempes.

Après avoir passé autour de son cou le fichu de laine. elle fit un paquet
du costume de sœur de charité, le noua dans le morceau de serge verte,
puis, le mettant sous son bras, quitta l’allée et se dirigea vers le chemin
de fer. |

Son accoutrement lui donnait l'apparence d'une ouvrière campagnarde.

Comme elle allait atteindre la gare, elle entendit un coup de cloche.
Son cœur se serra.

Était-ce le départ du train ?
. Elle se mit à courir et entra dans la salle d'attente.

— Pour Paris? — demanda-t-elle essoufflée à un employé, qui répondit
en désignant un guichet :

— Là... — Dépêchez-vous... — Le train va partir.
Jeanne bondit au guichet.
— Pour Paris... — répéta-t-elle.
— Quelle classe?
— Troisième.
— Voilà... — C'est quatre francs quarante-einq centimes.
La fugitive posa une pièce de cinq francs sur la tablette, prit le cet
