648 LA PORTEUSE DE PAIN

A —————————— ————

11 y trouva le billet de.son pseudo- cousin.
Ce billét le rendit perplexe.
Que se passait-il donc d’imprévu? :
Quel motif rendait si pressant le rendez-vous donné pars son complice ?
Très intrigué, un peu inquiet, Ovide garnit son porte-monnaie vide, et
se fit conduire à l'usine de Courbevoie. | de

Les ordres étaient donnés ; — il fut à l'instant même introduit dans le
cabinet du constructeur.

Paul Harmant avait le visage lugubre.

— Quelle physionomie sinistre! — lui dit le Dijonnais. — Est-ce que
lu viens d'apprendre la mort de ton meilleur ami ?

— Îl ne s’agit pas de mort | — repondit le. millionnaire d'une voix
sourde.

— De quoi donc, alors ?
— Nous voici, par ton fait, dans le plus effroyable embarras..

— Je n'ai jamais deviné les énigmes. — J'attends le mot de celle- ci
— Lucie est vivante.

_— Lucie est vivante !.:. — répéta Soliveau en passant

— Oui...

— C'est impossible... — J'ai le poignet vigoureux, et mon couteau est
allé jusqu’au cœur... — On t'a trompé.

— J'ai vu.

_— Tu as vu | Lucie vivante ? _
_— Je l'ai vue:...je lui ai parlé... :

— Où cela ? | : :

— Chez moi, rue Murillo. — Ton couteau a dévié sur les baieines du
corset, et n’a fait qu’une entaille qui s’est guérie en quelques jours. —
Lucie sauvée a repris, son | travail. — Plus que jamais ele entrave mes
projets. si | .

— Tonnerre . …. — ft Ovide en serrant les poings. — C'est jouer de
malheur !..: — Elle m'a vu, sans doute... Elle peut me reconnaître!
— Rassure-toi.. — Les ténèbres étaient épaisses et l’épouvante la pa-
ralysait. — Eilé n’a pu donner à:la justice: aucun renseignement relatif à
l'homme qui l’a fr appée:.. — Le crime est mis sur cle compte des rôdeurs
qui pullulent aux environs de Paris. |
— Dans ce cas, on en sera quitte pour. recommencer et S'y prendre
mieux. : - :" :. | more .
— Îl faut bien s’en gardèr! — réplique Jacques Garaud. — Une

seconde tentative du même genre ferait à coup sûr naître des soupçons...
ce qu'avant tout il faut éviter.
