 

866 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Mais c'est fort joli déjà! — s’écria. Mary. — La manière dont les
garnitures sont posées est très originale...

— C’est moi qui ai trouvé cela... — ait l'ouviière avec un | amOUT-PrOpre
naïf. | |

— Eh bien! je vous en fais mes compliments. — Vous avez infini-

ment de goût.

La fille de Paul Harmant était redevenue gaie.

La pâleur de son visage avait subitement disparu, quoique d'instant en
instant une petite toux sèche soulevât sa poitrine sans qu’elle parût s’en
apercevoir,

— Pauvre jeune fille ! .…. — pensait Lucie en l’écoutant. — Elle est bien
malade.

Et l'enfant pauvre, de tout son cœur, plaignit la millionnaire.

Mary reprit :

— Nous allons essayer, n’est-ce pas ?

— Quand il vous plaira, mademoiselle.

— Dois-je appeler ma femme de chambre ?

— Cest inutile. je la remplacerai…

— Eh bien! j'aime mieux cela.

Lucie se mit en devoir de procéder à l'opération de r essayage, Gpéra=
tion dont toutes nos lectrices connaissent l'importance.

Mary, que le visage souriant et la physionomie sympathique de l’ou-
vrière rendaient causeuse, demanda :

— Ïl y a longtemps que vous travaillez pour M"° Augustine?
— Quinze mois bientôt, mademoiselle. |

— Elle paraît vous aimer beaucoup...

— Elle me témoigne, en effet, beaucoup d’affection…

— J'ai compris qu’elle souhaiterait fort vous avoir à demeure dans sa
maison.

— Je sais qu’elle le désire, mais je préfère travailler chez moi.
— Vous vivez avec vos parents, sans doute.

—der vai pas de parents, mademoiselle. — répondit Lucie d'un ton
triste.

— Vous êtes orpheline ?.

— Je n'en sais rien... — À là âge d’un an j'ai été déposée à Phospice
des Enfants-Trouvés.…

— A l'hospice des Enfants-Trouvés 11 — répéta Mary.
— Oui, mademoiselle.

_— Ainsi, votre > père, votre mère vous ont sbandonnée 1 — Mais c'est

horrible, eela 1...

— Oui, c’est cruell — fit Lucie, — Car ilme semble que j'aurais tendre-.
