 

 

 

 

LA PORTEUSE DE PAIN 477 | | -
L'’assassin e Jules Labroue tressaillit. | Ua
— Au cœur) — répéta-t-il. |

— Oui, père.

— Tu ne m'avais jamais parlé de ce mal... ni à moi, ni au médecin...
— Cest qu'il est de date récente.

 

XV

Sont-ce des palpitations que tu éprouves? — poursuivit Pau] Har-
mant. |

 

:— Non, c’est une sensation indéfinissable. — On croirait qu’une main
s'introduit dans ma poitrine, et par instants. me comprime le cœur... —
Père, — ajouta la jeune fille en baissant la voix, — je dois aujourd'uuite :
faire un aveu... te dire la vérité tout entière. : | °
— Parle, ma chérie.

x
Æ
i

 

î Mary prit à son tour les mains de son père, et tournant vers lui son

l visage amaigri, ses yeux pleins de larmes, elle lui dit :

j — Ma plus grande souffrance, vois-tu, c’est la peur de t'affliger qui la

cause. — J'ai bien compris que tu rêvais pour moi ce qu’on appelle un

beau mariage, c'est-à-dire une alliance avec une famille riche comme tu

l'es toi-même, et de plus ayant un grand.nom... un titre de noblesse... —
î Est-ce vrai, cela? |

— C'est vrai... — J’ambitionne pour toi des destinées si hautes qe
tu sois enviée de toutes les femmes.

— Eh bien, il ne faut plus ambitionner cela, car la. réalisation de tes

 

i
rêves est impossible... — Un seul mariage peut me donner le bonheur.

: — S'il ne s’accomplit point je ne me marierai jamais. — Père, depuis

i . deux mois je souffre de te cacher ce qui remplit mon âme... Depuis deux

: mois j'aime quelqu'un.

1 Jacques. Garaud frissonna de tout son corps.

! — Lucien Labroue, n'est-ce pas ? — s'écria-t-il. -

: — Tu le savais? — balbutia Mary en cachant sa figüre sur la poitrine

î de son père.

$ — Je l'avais deviné. | L
: — Eh bien, oui, c’est lui que j'aime. lui que j'aime plus que ma vie... |
î plus que tout au monde, excepté toi, et que j'aimerai toujours.

À Le faux Paul Harmant était devenu aussi pâle que sa fille.

4 — Mais, ma pauvre enfant, — répliqua-t-il, — cet amour est insensé!.….

É — Oh! ne me dis pas cela! — reprit la jeune fille dont les sanglots |

æ
*
