{i4z | LA PORTEURE DE PAIN

 

— Non, madame... — Monsieur ne m'a rien dit.

— Veuillez prendre note de mon nom et avertir M. Castel que je suis
venue, et que ma visite avait un très sérieux motif.

— Bien, madame... — Madame reviendra-t-elle ?

— j'ignore si cela me sera possible.

— Le nom de madame?

— Amanda Régamy.… ,

— Je vais l'écrire pour être sûr de ne pas l’oublier… :

L'essayeuse rejoignit la voiture qui lattendait et. donna au cocher
l'adresse de la rue des Dames.

Elle espérait trouver sinon Raoul Duchemin, du moins un mot de lui
qui pût la renseigner. — Espérance vaine! |

Raoul n’était point là et n’avait pas écrit.

— À quelle heure est-il parti? — demanda la jeune femme au concierge.

— Vers dix heures et demie.

— Seul?

— Non, avec le monsieur qui avait laissé hier sa carte de visite.

— Et il ne vous a rien dit pour moi?

— Non, mademoiselle, pas un mot...

Amanda monta chez elle, fort perplexe.

Quel parti prendre?

Aller voir si Raoul se trouvait en faction, soit à Courbevoie, soit en
face de l’hôtel de la rue Murillo ?

À quoi bon?

Pendant qu’elle serait à sa recherche, il pouvait revenir et ne la point
trouver.

Mieux valait s’armer de patience et attendre qu’il rentrât.

C'est à ce parti qu’elle s’arrêta, mais avec des transes mortelles.

Vers sept heures du soir on frappa deux petits coups à la porte.

Amanda courut ouvrir et se trouva en face d’un commissionnaire qui
lui apportait une lettre dont elle reconnut aussitôt l'écriture, quoique
l'adresse fût tracée non à la plume maïs au crayon.

C'était l'écriture de Raoul.

L'essayeuse congédia le commissionnaire, referma sa porte, déchira
l'enveloppe et lut avidement les lignes suivantes :

« Mon absence ne doit te causer aucune inquiétude. — Je ne rentrerai
peut-être pas de la nuit. — Nous tenons Paul Harmant. — Il va nous con-
duire sans le savoir à la demeure de Soliveau. — Une fois chez ce drôle, je

me charge de faire maîn basse sur les papiers qui nous intéressent.

x RaAOUL. »

 
