LA PORTEUSE DE PAIN 231

de re ee

— Le sac de cet ancien agent de la sûreté contenait soixante-dix mille
francs.

— Joli chiffre!! — murmura le gredin avec un accent de regret mani-
feste. |

— Joli, oui. Mais ce n'était vas la fortune. et si tu veux m’'obéir je
ferai la tienne.

— Vrai?

— Foi de Paul Harmant.

— Mais je suis à toi corps et âme, cousin ? °

—. À mêi fidèlement? — sans arrière-pensée ?

— Parbleu!! — Est-ce que je ne dépends pas de toi à cette heure ? —
Est-ce que ce René Bosc que tu as fait taire ne parlerait pas si tu lui don-
nais l’ordre de parler ? — Est-ce que toi-même tu ne pourrais pas me faire
arrêter si la fantaisie t’en prenait? |

— C'est vrai, mais la fantaisie ne m’en prendra point.

— Pourvu que le vieux soit homme de parole... — $’il allait raconter
ma sottise au patron. |

— Tu serais perdu... — James Mortimer te chässerait de chez lui d’a-
bord, et ensuite te ferait expulser des États-Unis... — Inutile de craindre
cela d’ailleurs... — Je réponds du silence de René Bosc et de ia bienveil-
lance de James Mortimer à ton égard... — Je m'en charge.

— Toi!

— s'écria Ovide en regardant avec stupeur son prétendu °
cousin. |

— Écoute-moi ! — lui dit Jacques à voix basse en se penchant vers lui.
— Je t'ai jugé tout à l'heure... je te connais comme si nous avions vécu
sans cesse l’un à côté de l’autre. — Le vol de la sacoche n’était point ton

coup d'essai, puisque René Bosc a eu entre les mains un mandat d'amener
contre toi.

— Cousin. |
— Ne cherche pas à nier!... je ne suis pas de ceux qu'en abuse...
d'ai la certitude absolue que, si l’on faisait des recherches dans les archives
du tribunal correctionnel de Dijon, on y trouverait ton nom plus d’une
fois répété.”
Ovide courba la tête.
— Est-ce que je me trompe? — demanda Jacques. ,
— Ohldes peccadilles... — murmura le Bijonnais.
— Des peccadilles… qui mènent au bagne, et je suis certain que René
. Bose, en sa qualité d’ancien agent de. la sureté, n'aurait aucune peine, si-
quelqu'un avait mtérêt à l'en charger, à former contre toi un fort joli dos-
sier../— Je me tairai, moi, el j'empêcherai René Bosc de parler, mais tu
feras ce que je te dirai de faire...

—

 

 
