 

250 ‘LA PORTEUSE DE PAIN

Jeanne les avait suivis du regard
Bientôt ils reparurent un. à un et se retirèrent.-
Le curé sortit le dernier. — C'était un homme d'environ cinqnante ans.
Il s'agenouilla devant le maître-autel, fit une courte prière, puis, se rele-
vant, se signa et se dirigea äu côté de la porte de sortie.
Jeanne, quittant alors sa chaise, s’avança vers lui.

— Pardon, monsieur le curé... — balbutia-t-elle d'une voix que l’émo-
tion rendait tremblante.

Le prêtre la regarda.

— Que voulez-vous, ma fille ? — [ui demanda-t-il.
— Je voudrais vous parler.

— Vous n'êtes pas de la paroisse. ce me semble ?..

— Non. monsieur le curé... — Je viens de Paris exprès pour vous voir.
— Je suis allée d'abord à la cure et on m’a envoyée ici...

— Eh bien! je suis prêt à vous entendre... — Suivez-moi à la sacristie.…
Jeanne obéit, et un instant après reprit l'entretien en ces termes :

— J'ai été chargée par une personne de vous demander quelques ren-
seignements..

— Des renseigne entsi — répéta le prêtre. — À quel snjet ?.…

— An sujet de monsieur votre prédécesseur, qui desservait la paroisse
en 4861.

— Vous voulez parler du vénérable abbé Langier. mon enfant? Ceiui

que j'ai remplacé... — Il est mort pendant l'année de la guerre et je suis
ici depuis 4874...

— Vous le connaissiez?

— Fort peu. — J'avais eu cependant l'honneur de le voir deux ou trois
fois vers la fin de sa vie...

— N'avait-il pas une sœur?

— Une sœur morte quelque temps avant ini, oui.

— Cette sœur n’élevait-elle point un enfant près d’elle ?

— Oui... son fils, m’a-t-on dit... |

— Le mien!! — pensa jeanne frémissante. — Le mien!

Eïle ajouta tout haut, en s'efforçant de cacher son anxiété :

— Savez-vous ce qu'est devenu cet enfant? — C’est pour l’apprendre
que je suis venue à Chevry, et que je me permets de vous interroger.

Le curé secoua la tête.

— Je ne peux à ce sujet vous donner que des renseignements bien
vagues... — répondit-il. — Quand j'ai pris possession de la cure, j'ai
entendu raconter que le fils de la sœur du bon abbé Laugier était venu
assister aux funérailles de son oncle, et qu’il était reparti pour Paris aussi.
tôt après avec un ami du défunt... — Je ne sais pas autre chose. |
