énoe cuabne te à * TROP TE ER UE SRE Ma pa PA MERE 1
mere ton mu :

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Debout sur le seuil de sa loge, le ‘concierge examina d’un-œil défiant ce visiteur inconnu, |

” Jacques. Garaud continua :

— Pourquoi ne suivrais-je.pas l’exemple de James Mortimer? Pourquoi
me montreräis-je moins généreux que lui? — La part de fortune que jé

vous propose serait la dot de ma fille... : .
— Mademoiselle Mary deviendrait ma femme? — balbutia Lucien.

— Sans doute... — fit le millionnaire avec un sourire un peutcontraint.

— Il me semble que cette perspective n'a rien d'effrayant.,. — Mary vous

 
