1156 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

La porteuse de pain avait donc couru un danger nouveau...
Ensuite, on avait voulu l'arrêter, elle aussi.
Pourquoi ?

Les garçons boulangers qui la fêtaient s étaient jetés résolument entre
elle et les agents.

Donc ils ne la croyaient point coupable. ‘
Qu'est-ce que tout cela signifiait? — Où chercherle mot de cette indé-
chiffrable énigme?

Lucie pensa que peut-être elle trouverait des renseignements plus pré-
eis à la boulangerie Lebret.

Elle y courut.
La servante était seule dans la boutique.

 — Pourriez-vous me dire si vous avez vu maman Lison? — Jui demanda

Lucie. |

Ce fut en levant les bras au ciel que la servante répliqua :

— Ah! ne me parlez pas de ça, mam'selle.
hier, au Rendez-vous des boulangers…

— Mais, pourquoi?
— je ne sais pas, moi! — On prétend qu'elle était recherchée par la
police. |

— Recherchée par la police !! — répéta Lucie affolée. — Maman

.. — On a voulu l'arrêter

...

— C'est le bruit qui court... Tout un chacun en parle dans le quar-
tier.

.— Mais qu'avait-elle fait?

— Quant à ça, j'en ignore, mais le Lyonnais qui l’a défendue a été
emmené, ce matin, pour répondre au juge d'instruction, et le Rendez-vous
des boulangers, où la chose a eu lieu, est fermé.

Lucie pouvait à peine se soutenir, tantl’émotion terrible qu'elle venait
d'éprouver la brisait.

Elle fit appel à tout son courage et sortit apr ès avoir remercié la fille
de boutique.

— Rien... — murmura-t-elle en s’éloignant, — je n’ai rien appris!
— Où demander maman Lison?... où la retrouver?.
qu'elle soit véritablement recherchée par la police.
fait de mal. Cette fille n’a pas compris! — Et je suis seule à me
- débattre au milieu de cet effrayant mystère! Et je ne puis travailler au

salut de la pauvre femme que j'aime... — Lucien m'a absadonnée.… il
aurait été un appui pour moi... — Lui aussi il aimait maman Lison... ïl
l'aurait conseillée, défendue! — Ah! Dieu m’a rudemert frappéel — De
qui prendre conseil?

…. — Ïl est impossible
… Elle n’a jamais rien
