 

ESS RER EE RSS ER ET A en

159 LA PORTEUSE DE PAIN co

—

 

 —_—

— Sice n’est pas prouvé, c’est du moins plus que probable. — M. La-
broue a été tué dans le couloir conduisant à son cabinet. — Cest là qu'on
arelevé son cadavre... Pourquoi la meurtrière se trouvait-elle en cet endroit
sinon pour y voler la somme considérable dont elle connaissait la présence
dans la caisse?

— Ceci n’est qu'une supposition.

— Cette supposition deviendra une certitude lorsque nous aurons fait
fouiller les décombres pour y chercher des parcelles d’or fondu, qui ne
peuvent manquer de s’y trouver si le vol n’a point été commis...

— Bref, vos soupçons ne se portent que sur Jeanne Fortier?

Le juge d'instruction attacha sur Mme Bertin un 1 regard où se lisait une
curiosité très vive.

— Personne ne nous a été signalé, — fit-il ensuite. — Auriez-vous,
madame, des doutes à l’endroit de quelqu'un ?… :

Ë — Je dois, monsieur, vous dire tout ce que je sais, et même tout ce
è que je pense... — J'ai eu avec mon frère un long entretien le jour où ilest
f venu voir son fils à Saint-Gervais... — Vous savez que mon frère était
un inventeur qui passait sa vie à chercher des progrès et des innovations
dans la mécanique industrielle ? | F

— je sais, comme tout le monde, madame, que M. Labroue était un F
savaut et un chercheur.

— Mon frère m'a fait. une confidence.

— Laquelle?

 

— Ï1 venait d'inventer une mécanique à guillocher les surfaces cour-
bes, qui devait lui constituer en peu de lemps, croyait-il, une grosse for-
tune ; — tous ses plans étaient achevés dans le pus grand secret... — Il :
allait les mettre à exécution d’un moment à l’autre. | ÿ

— Eh bien, madame 9... |

— Je viens de vous dire que les plans étaient achevés dans le plus grand
secret... — C’est'inexact. ;

— M. Labroue s "était-il donc confié -à quelqu un?

— Oui. |

— À qui? |

— À un homme qui pourrait avoir eu l’idée de s’ emparer de l'invention
de mon frère, de l’exploiter pour son propre compte ei de s’enrichir au
détriment de l'inventeur véritable... — Ceci admis, le vol, l'incendie de
l'usine, l'assassinat du patron, tout s’expliquerait, car je ne puis croire
qu'une femme, quelles que soient d'ailleurs son énergie, sa force physique
et sa : haine, puisse accomplir une pareille œuvre de destruction...

— À quelle personne M. Labroue avait-il confié son secret ?

— À un contremaître de son usine...

 

EPL SLT BAS
