 

 

 

 

 

 

 

 

 

Ii tenait à la main une fiole remplie d’un liquide couleur d'or...

— faut point te plaindre, ma vieille... — Je n'ai pas hérité d’un radis, :
moi qui te parle. a
— Comment ! tu as perdu tes parents? oo |
—liya deux ans... — Plus un Soliveau dans la Côte-d'Orl! — De
toute la famille c’est moi seul qui reste... — Comme toi de la famille Har-
mant, mon vieux Paul... — Disparue, la famille Harmant! — Ni tenants.
ni aboutissants... — Ça nous constitue la position d’orphelins !! — Ah!
