380 LA PORTEUSE DE PAIN

ee ET

 

 

te

._ À onze fieures, repas au réfectoire suivi d’une courte promenade.

À midi, retour aux ateliers jusqu'au repas du soir. :

Après le’repas, prière à la chapelle, troisième promenade dans le
préau:et rentrée-aux dortoirs.

Le règlementimposait aux détenues un silence absolu.

En de telles conditions comment parvenir à s'évader, en face de la
surveillance incessante des gardiens ?.. :

Jeanne ne se faisait aucune illusion sur les difficultés, ou plutôt sur les
impossibilités de l’entreprise ; pourtant elle ne désespérait pas et cherchait
toujours; mais les mois passaient, les années succédaient aux années, sans
que le moyen cherché se présentât,

Sept aus après son-incarcération à la maison centrale, comme sa

conduite était exemplaire, on lui proposa d'entrer à l'infirmerie en qualité
d'infirmière.

Ceci constituait une faveur immense.
Les infirmières pouvaient parler.
Elles jouissaient d’une liberté relative au milieu de Ja prison.

Bon nombre des articles les spas rigoureux du règlement fléchissaient
devant elles.

Enfin chaque infirmière avait droit à une petite rétribution mensuelle.

XLVIT

Jeanne accepta avec une immense joie, qu’elle eut beaucoup de peine à
cacher. :

Sa situation nouvelle, _—. du moins elle l'espérait, : — lui fournirait
Poccasion si longtemps et si vainement cherchée.

L’infirmerie était dirigée par des religieuses qui appréciaient le carac-
tère doux et facile, la soumission exemplaire de la détenue. |

Au bout d’un an, la veuve de Pierre Fortier devint infirmière en chef.

Elle eut alors pour logement un cabinet attenant à la pharmacie, que.
régissait une des sœurs de Saint-Vincent-de-Paul.. ,

Cette sœur “occupait elle-même une petite chambre, contigu : à la
pharmacie comme celle de Jeanne; mais du côté opposé. ci

Les besoins du service obligeaient souvent l'infirmière en-chef à sortir

du bâtiment affecté aux malades pour aller soit à la direction générale,
soit à l économat,. soit à la cantine. . ,

Elle circulait librement dans tes cours.

Son costume oflicrel faisait ouvrir devant elle toutes les portes: —
toutes les portes intérieures, bien entendu.

 
