DRE ETES

AREA pue ee,

RE RE

800 LA PORTEUSE DE PAIN

 

——

Aïnsi donc, donne-moi l'usine et quarante mille dollars de fonds de rou-
lement, sinon je dis à qui veut l'entendre que Paul Harmant, jouissant ici
de l'estime universelle, n’est qu'un joli gredin qui se nomme Jacques
Garaud.…. et, après l'avoir dit, je le prouve ! — C'est ça qui fera plaisir à ta
fille !! — Ah! tu avais un fier toupet, mon bonhomme, quand tu me faisais de
la morale sur le paquebot, entre Southampton et New-York !!— Le plus
canaille de nous deux tu sais que c'était toi !! — Du reste, très fort et très
chic! | — Bref, restons amis et cousins, comme devant; sois gentil, et ce
n’est pas moi quit’empêcherai d’être heureux !! — Pars pour la France et
fais-y beaucoup d’esbrouffe sous le nom de Paul Harmant, ça m'enchan-

tera, pourvu que je reste ici seul maître de l'ancienne maison James
Mortimer and C°1!

Jacques s'était levé.

Il marcha sur Ovide, les veux égarés, les poings serrés, menaçant.
— Et si je te tuais?... — fit-il d’une voix sifflante.

Ovide se mit à rire, en roulant avec Le plus complet sang-froid une

autre cigarette.

— Ga ne te servirait pas à grand’chose... — répliqua-t-il. — Mon tes-
tament est déposé chez un solicitor de New-York... — Il contient ta bio-
graphie avec pièces à l'appui... — Je ne serais pas plus tôt mort qu'on saurait
qui tu es.

— Ah! — cria Jacques avec un geste de désespoir, — tu me tiens |...

— Parbleu!! — Chacun son tour, cousin. — Que décides-tu ?

L'ex-contremaître prit brusquement son parti.

— Viens avec moi... — dit-il.

— Où me conduiras-tu ?

— Chez Nicolas Davidson, mon banquier. — Dans une heure l'usine

 tappartiendra et tu auras touché quarante mille dollars.

— ‘Bravo, cousin ! — tu agis en sage... — Maintenant que nous voici
d'accord et que nous savons à quoi nous en tenir l’un sur l’autre, je crois
en éffet qu'une séparation s'impose... — Toi de ton côté, moi du mien... —
J'espère seulement que nos relations de bonne amitié continueront par
correspondance.

. Jacques ne répondit pas à cette phrase ironique.

— Viens... — répéta-t-il.
Etil quitta son cabinet suivi d’Ovide rayonnant.
Le soir même, l’usine était la propriété de ce dernier.

Huit jours après, Paul Harmant et Mary s’embarquaient pour le Havre,

et avant la fin du mois tous deux étaient installés dans un joli hôtel voisin
du parc Monceau. i
L'ex-associé de James Mortimer avait de nombreuses relations
