1 4

LA PORTEUSE DE PAIN - 359

 

Quand elle eut achevé son maigre repas, la température était devenüe
plus douce, la neige fondait dans les rues et Paris reprenaït sa physiono-
mie vivante. |

Le soleil lui-même laissait glisser, entre deux nuages, un pâle rayon.

Jeanne sortit de la crémerie, et sans perdre un instant commença ses
démarches.

LXI

î

Le quartier de la Bastille ne paraissant pas à la fugitive devoir lui
fournir un logement à très bas prix, elle remonta vers le Maraïs, ne trouva
rien à sa convenance, descendit du côté des quais, traversa le Pont-Neuf,
s’engagesa dans la rue Dauphine. consultant partout les écriteaux de loca-
tion, tourna dans la rue Mazarine, et allant au hasard gagna la rue de
: Seine.

Là un nouvel écriteau frappa ses regards. — Il portait cette inscrip-
tion :

« Petite chambre et cabinet à louer présentement. »

PRE DR EU EC TEEES

En regardant la maison plus que simple, Jeanne se dit :
— Cela ne doit pas être cher.

doper ture) amande 49 it Zaveié

Elle passa sous une voûte, pénétra dans une cour sombre, s’approcha

de la loge où la concierge surveillait la confection d’une soupe aux choux,
et demanda :

p rmeité

— Vous avez une chambre, madame?

— Oui, madame, une chambre et un cabinet au sixième étage.
— Combien?
— Cent quarante francs.

Peut-on voir ?

— ‘Très bien. Le local est libre. — Je vais vous conduire. .

Et, prenant une clef, la concierge accompagna Jeanne aux mansardes.

— Ça me convient, — dit la fugitive après avoir visité. — J’arrive de
la campagne pour rester à Paris, et il est inutile que j'aille dépenser de
l'argent à l'auberge... — Je voudrais entrer aujourd’hui... — J'aurai vite :
fait de meubler cette chambre.

— A votre aise, madame... — Je vous préviens seulement que G est
Phabitude de payer un terme d avance.

— Je vais vous payer tout de suite.

RC ra net Sn tes

Sév.

hp

__ — Eh bien! c'est ça. — J'ai l'autorisation du propriétaire de signer |
pour ii. — J e vous remettrai votre quittance.

et Rent En Me ae te Anne RAS ea AS
LE Lo at PNR ER dr

 

FE
À
