1024 LA PORTEUSE DE PAIN

 

=

aucune raison. — Remettez-vous, je vous en prie! — Quoi que j'aie à vous
dire et à vous apprendre, ne voyez point en moi un ennemi, mais au Con-
traire un bomme prêt à vous tendre la main si, par hasard, vous aviez besom
d un appui. .

Au lien de rassurer Duchemin, ces paroles augmentèrent ses craintes.

Pour tnute réponse il balbutia quelqués mots inintelligibles.

Amanda, très agitée, très fiévreuse, écoutait.

Étienne poursuivit :

— I faut d’abord et avant tout que vous sachiez qui je suis...

« Je me nomme Étienne Castel, je suis peintre etj’habite la rue d’Assas.

« Maintenant, afin que vous puissiez comprendre comment je suis venu
vous relancer jusqu'ici, ce qui doit vous paraître inexplicable, je dois vous
apprendre qu’on m'a dit à Joigny que vous aviez été blessé dans un acci-
dent de chemin de fer et que vous vous trouviez en traitement à Bois-le-
Roi.
— Ah! — fit Raoul, — c'est à à PoÏens que vous avez su...
— Oui, mon cher monsieur.
— Par qui donc?
— Par ie secrétaire de la mairie.
Duchemin devint livide.
Étienne Castel poursuivit :

— Je suis venu il y a trois jours, espérant vous r encontrer... — Vous
étiez parti, me dit-on, mais vous deviez revenir un des prochains
dimanches... — Je résolus aussitôt d’y revenir moi-même chaque dimanche
dans l'espérance de vous trouver, puisque je n’avais aucun moyen de
découvrir votre adresse â Paris. — Vous devez comprendre que pour me
déterminer à agir ainsi, il fallait que j'aie grand besoin de vous voir... —
Vous comprenez cela, n’est-ce pas?

— Parfaitement, monsieur.

— Je vous ai trouvé plus tôt que je n'osais l’espérer... J'en bénis le

ciel... — Je vais maintenant vous apprendre le motif qui me conduisait à

la mairie de Joigny, d’où, paraît-il, vous êtes sorti pour cause de démis-
sion forcée... — Est-ce vrai?.

—- Hélas! oui, monsieur, c’est vrai. :

— Mon but était de découvrir à qui avait été délivré. le procès-verbal
du dépôt d’un enfant à l hospice des Enfants-Trouvés...

En entendant ces mots, Duchemin sentit une sueur glacée mouiller le
racine de ses cheveux. ee :

Il tremblait de tout son corps et se voyait en face d’un péril inévitable.

L'artiste éprouvait involontairement une sorte de nitié pour ce mal-
heureux garçon.

Fée et

 
