ge HOT OU CUT D CT TOUT TT DURE TT UT TT tt on mm. — — ue une ee _Ét> . LS

268 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

— Vous venez me chercher, mon ami, m'a-t-on dit... — Est-ce que
mon cher oncle serait malade?
— Îl est malade, en effet, mon enfant... — répondit l'artiste.

— Très malade ? 7

— Oui, très malade.

— En danger?

— J'en ai peur.

Georges éclata en sanglots.

— Mon Dieu!! mon Dieu!! — balbutia-t-il. — Ma mère bienaimée
est partie la première... — Est-ce que mon oncle va me quitter aussi!!

= — Courage, mon cher Georges, — dit Étienne en pressant lécolier

contre son cœur. — Couragel! — Nous allons partir... Ton oncle désire
te voir.

— Partons vite.

Trois heures plus tard l'homme et l'adolescent arrivaient au presbytère
de Chevry qu'un nouveau deuil allait bientôt attrister.

Georges monta rapidement à la chambre du vieux prêtre qu’il entoura
de ses bras en sanglotant.

L'abbé Laugier ne put contenir les larmes d’attendrissement qui
l'étouffaient.

Tous deux restèrent muets pendant quelques secondes.

Enfin, l'agonisant parvint le premier à dominer son émotion, et il dit
d'une voix brisée :

— Georges, mon cher enfant, comme ta mère, ma pauvre sœur, je vais
quitter ce monde.

— Non... non... non... — bégaya le fils de Jeanne Fortier avec un
tremblement de tout son corps. — Vous ne mourrez pas... Je ne le veux
pas.

— À quoi bon cette révolte, cher petit?... — répliqua le prêtre. — Je

subis la loi commune. Dieu m'appelle... je vais à lui... — En partant je ne
regrette qu'une chose, c'est de n’avoir pu te suivre dans la vie jusqu'au
moment où, devenu tout à fail un homme, tu auras décidé de ton avenir...
En attendant que ce jour arrive, notre ami Étienne Castel remplacera pour

_ toi ceux que tu as perdus... — Promets-moi, mon enfant, de lui obéir
comme tu obéissais à ta mère bien-aimée, ma bonne Clarisse... comme tu
obéissais à moi-même... — Me le promets-tu?…

Georges ne put répondre que par un signe de tête.

Il se jeta dans les bras d'Étienne qui pleurait silencieusement.

L'abbé Laugier continua :

— Sois dans ton adolescence et dans ton âge mûr ce que tu as été dans
ta première jeunesse : bon, humain, charitable... — L'avenir te réserve

 
