 

ARRETE SE RER SISTER ER ne

LA PORTEUSE DE PAIN

 

Le.procureur de la République et un juge d'instruction devaient arri-

ver de Melun dans la matinée pour suivre l'affaire.

Ovide Soliveau, ayant déjeuné très amplement, revint à la villa des
Müriers et passa la journée près d'Amanda, affectant de se montrer aux
petits soins pour elle.

De son côté l’essayeuse de Mm° Augustine se gârdait bien de laisser

paraître quoi que ce soit des soupçons qu elle avait conçus.

En venant chercher les ordres pour le diner, Madeleine apporta ce que
la jeune femme avait demandé, encre, plume et papier.

— Il paraît que vous avez envie e d'écrire?. 7... — fit Soliveau d’un air indif-
férent. | a
_ — En effet, je veux écrire à Me Augustine.

— Ah! ahl qu’avez-vous donc à lui dire?

.— J'ai à lui demander lautorisation de prolonger un 1 peu mon séjour à
Bois-le-Roi.…. — Y voyez-vous des inconvénients?

— Aucun... — Seulement je dois vous prévenir que je serai | obligé de
vous laisser seule pendant quelques j jours.

Amanda ir essaillit à la pensée que le pseudo-baron de Reiss pourrait
ne point revenir, lui faire perdre ainsi sa trace, et demeurer pour elle un
danger d’autant plus effrayant qu'il serait invisible.

.— Me laisser seule! — répéta-t-elle. — Pourquoi donc?
— J'ai dit chez moi que je quittais Paris pour une semaine, et mon
absence prolongée causerait cértainement des inquiétudes...

— Ne pouvez-vous écr ire?

— ÂAssurément non..

— Le motif de cette impossibilité, s’il vous plait.

— Dater une lettre de Bois-le-Roi lorsqu'on me ér oit à Marseille sérait
une insigne maladresse... — Je me garderai de la commettre.

. — S'il en est ainsi, — fit Amanda, — nous partir ons après- “demain.
— Ii vaudrait mieux vous décider à rester ici deux ; jours sans moi.
— Je m'ennuierais trop...

: — Bah! deux; jours passent si vite. |

Amanda réfléchit que le baron de Reiss pôurrait én somme disparattre
aussi bien à Paris qu’à Bois-le-Roi, s’il en avait la fantaisie, et après un
instant répondit : | |

— Vous avez raison... — J’écrirai.. — Je vais me lever un peu, cela
me donnera des forces, et après avoir écrit je ferai un tour de jardin.

La j jeune fille s’enveloppa d’un peignoir, traça quelques lignes puis, la
lettre terminée, la mit sous enveloppe, écrivit l'adresse et la tendit à
Ovide.

— Soyez assez aimable pour aller jeter cela à la boîte... — fit-elle.
