EMEA TTL SEADNEA # AL RE Baen D 4he sac Ph ra den 4 RE © TT NT TTTRT

TRS

EC

pou mieu

à sun?

PR DT TT

LA PORTEUSE DE PAIN 45S

a

 

 

Pendant quelques jours, ou plutôt pendant quelques nuits, l'événement
parut justifier ses prévisions. , |

Une chance inaccoutumée le favorisait.

Ses gains atteignirent bientôt le joli chiffre de cent mille dollars.

Grisé par ce retour de fortune, il devint audacieux et son audace ie
perdit.

En une seule nuit disparurent non seulement ses bénéfices, mais son
petit capital.

Au point du jour, en sortant du tripot, il se trouva sur le pavé, sans un
sou.

— Le moment est venu, je crois, de partir pour la France, — se dit-il.

Sans perdre une heure 1l vendit sa montre, quelques bijoux, réalisa la
somme nécessaire pour payer son passage en seconde classe, acheta une
valise, mit dans cette valise le peu de linge et d'effets qui lui restaient, y
joignit une bouteille de la liqueur fournie par le Canadien Cuchillino et
grâce à laquelle il avait fait parler le faux Paul Hlarmani, puis il s’embar-
qua sur un steamer transtlantique en partance pour le Havre.

Tout en naviguant, 1] pensait : .

— Je n'avais que des peccadilles sur la c conscience, et la prescription
me couvre; donc je nai rien à craindre et je puis jouer contre mon cher
cousin la partie que je suis sûr de gaguer, mes mains étant pleines d'atouts.
— En me voyant, il va faire une drôle de tête! — Saperlipopette, j'en ris
d'avance! |

Arrivé au Havre, ilne lui restait que juste l'argent nécessaire pour
dîner modestement et payer un ticket de troisième ciasse du Havre à Paris.

Le steamer était entré dans les bassins à cinq heures de lPaprès-midi.

Ovide savait par les journaux que le faux Paul Harmant avait repris en
France son industrie, et qu'il habitait un bel hôtel du quartier Monceau.

” Il résolut d'arriver à Paris de manière à se présenter à cet hôtel dès la
première heure. |

En conséquence, il dina dans une taverne de matelots et prit le train
de dix heures du soir.

XI

- Le départ du Havre d'Ovide Solivean avait suivi de quelques jours la
visite faite par Paul Harmant et sa fille à l'avocat Georges Dariér.
Depuis cette visite il ne s'était rien passé qui füt de nature à modifier
la situation respective de nos personnages.

 
