Î
l
;
i

LA PORTEUSE DE PAIN 129

— Ft si bien entendu, que le chiffre prononcé par M. Ricoux est resté
dans ma mémoire

—— Quel était ce cniffre ?

— Cent quatre-vingt-dix aille et quelques cents francs.

— Vous avez une mémoire prodigieuse | — fit le juge avec ironie. —
[1 parait que le chiffre énoncé devant vous était pour vous d'un grand ine
térêt. — La pensée criminelle se formulait déjà!

— Eh! monsieur, ne peut-on $e souvenir sans avoir pour cela une
pensée criminelle ?

__ J/aete de fuir comme vous l'avez fait n'est-il pas la preuve sans ré-
plique de votre culpabilité ?

_ Dites de ma faiblesse. J'ai cédé lâchement aux menaces qui m'ont
élé adressées... aux viclènces qui m'ont été faites.

— Par qui?

— Par le vrai, par ie seul coupable.

— Vous prétendez là connëitre? — s'écria le juge

— de le connais.

— Nommez-le done !:

— Jacques Garaucd...

— Le contremaiire de l’asine?.…

— Luüi-même.

Pour la secondé fois depuis le commencement de Finterrogataire,
M. Delaunay haussa les épaules.

— Vous êtes vraiment bien mal inspirée !! — répliqua-t-il . d’un ton
dédaigneux, — S'il est quelqu'un que vos accusations calomnieuses ne
peuvent atteindre, c'est le brave contremaitre qui, victime de son dévoue- |
ment, a trouvé la mort au milieu des flammes.

— Justice de Dieu qui n'a pas voulu, — si Jacques Garaud est vrai-
ment mort, — que le misérable puisse recueillir les fruits de ses crimes!

— Vous osez le croire vivant quand vingt personnes l'ont vu dispa-
raîftre dans l'incendie! ! — Vous osez l’accuser !!

— Je l’ose.

— Toujours sans preuve, bien entendu ?..

— La preuve, je l'avais!

— Qu'est-elle devenue?

— Elle a été réduite en cendres à Alfortville, pendant la nuit fatale,
car l'incendie n’a point épargné le pavillon habité par moi.

— Bref, cette prétendue preuve, vous ne la possédez plus?:..

… Non, monsieu

— Et c'est sur des arguments de éette valeur que vous prétendez ÉtRe
blir votre défense ?

 
