 

 

3
*

LA PORTEUSE DE PAIN 683

 

eng

— Elle a >econnu par écrit le vol qu'elle venait de commettre

— Qui, monsieur, sans cela je Paurais fait arrêter immédiatement... —
Avec ceite pièce je la tiens. — Mais que vousimportetout cela, monsieur?

— 1} m'importe DntoURe . — C'est la pièce en question que je viens
vous prier de me remettre. |

Me Delion se recula en regardant son interlocuteur avec un vague
effroi.

— ÂÀi-je affaire à un fou? — se demandait-elle.

Ovide lut sa pensée dans ses yeux et se hâta d'ajouter :

— Rassurez-vous, madame... — Si je réclame cette pièce, c’est que
j'en aile droit...

— Comment?

— Je viens vous payer. |

— Vous m’apportez les mille francs que me doit Amanda?

— Parfaitement.

— Avec les intérêts de l'argent depuis une année?

— Je joindrai les intérêts au capital si vous l’exigez, madame.

— Je l'exige.

— C'est votre droit... -— Les intérêts à cinq du cent sont de cinquante
franes… <— C’est donc mille cinquante francs que je vais vous remettre.

Ovide tira de son portefeuille un billet de mille francs, et de son porte-
monnaie deux louis et une pièce de dix francs, puis il ajouta en posant le
tout sur le comptoir :

— Veuillez me donner un regu, et me remettre la déclaration de
Mie Amanda.

— À l'instant, monsieur.

Me Delion écrivit un reçu et alla chercher dans l'armoire à glace de sa

chambre la confession rédigée et signée par son ex- demoiselle de magasin,
et qui était ainsi conçue :

« Je reconnais avoir volé à Me veuve Delion, pour les vendre.et m'en
faire de l'argent, deux pièces de dentelles d’une valeur de cinq cents franss
chacuné; je prends l’engagement de lui payer la somme de mille francs,
avec les intérêts, dans l’espace d'une année à partir de ce jour, sije ne
veux pas être poursuivie pour mon crime, et je suis très reconnaissante à

M®° Delion de ne m’avoir point livréetout de suite à la justice, comme elle”

avait le droit de le faire. » Q

Suivaient la date et la signature.

Ovide lut cette pièce curieuse, la serra dans son portefeuille eù se trou:

ÿaient déjà les deux billets de Duchemin , Salua Me Delion, retourna à
