108 LA PORTEUSE DE PAIN

Te commissaire écrivit à la hâte quelques lignes au procureur impérial |

du département de la Seine, et il expédia à Paris, au Palais de Justice, son
secrétaire qui était venu le rejoindre.

Par sa lettre il priait le chef du parquet dese rendre immédiatement sur
le théâtre du crime ou d’ervoyer un substitut, un juge d'instruction et des
agents de la sûreté.

Aussitôt après le départ de son secrétaire, le magistrat pria le caissier
Ricoux de chercher dans la foule des sauveteurs et des curieux tous les
hommes appartenant à l'usine à titre d'employés ou d'ouvriers et de les
lui amener.

ILeureux de ce qui lui donnait une importance 1nersonque, Ricoux s’ac-
quitta de cette mission avec empressement.

Le commissaire alors commença l' enquête s sommaire qui devait précéder
celle du iuge d'instruction.

X1IX

. Les secours arrivés trop tard, à cause de l'isolement de l'usine, étaient
demeurés sans effet, nous l’avons dit.

Sauf le bâtiment des écuries et des remises, il ne restait que des
décombres.

Les pompes continuaient à noyer les foyers incandescents.

La compagnie de soldats venue du fort de Charenton reçut de l'officier
l'ordre de se mettre en rangs et se retira.

La foule, regardant le désastre, commentait la disparition de Jeanne
Fortier.

Toutes les voix s’élevaient pour l'accuser.

Personne ne doutait qu’elle fût coupable.

: L'orage avait cessé. — Les grondements du tonnerre ne se faisaient
plus entendre.

Le vent néanmoins soufflait toujours avec force, balayant les derniers
nuages ; une teinte grisâtre rayant les ténèbres à l’orient annonçait que
l'aube du jour ne tarderait guère à poindre.

Jeanne, affolée, terrifiée, s'était enfuie portant son fils.

Elle marchaït ou plutôt elle courait à travers la campagne éclairée par
les reflets sinistres de l’incendie, ne conservant qu’une idée fixe dans le

désarroi mumentané de son intelligence, celle de s'éloigner de l'usine av
plus vite. |

  

 
