 

LA PORTEUSE DE PAIN 839

ee ES

— Dans ce cas, je puis m'en aller?

— Donnez-moi d'abord des nouvelles des blessés qui, hier, après l’ac-
cident, ont été portés chez votre patronne...

_ — Ah! dame! ils ne vont pas fort.

— Il y avait un jeune homme, je.crois?..….

— Oui, madame.

— Est-ce qu'il est plus mal?

— Pour ça, non... — Cette nuit, il a repris connaissance, et ce matin
il a pu parler à M. le docteur, mais il a une blessure très profonde à la
tête. |

— | Puisqu' il a parlé, on sait qui il est.

— Oui, madame.

— Âvez-vous entendu prononcer son nom?

— Ï] s'appelle Duchemin.…

— Je ne m'étais pas trompée, — pensala jeune fille, — c’est bien lui...

Puis elle ajouta tout haut : : |

— Peut-être va-t-on le transporter dans sa famille?

— Oh! non, madame... — répliqua la servante. — M. le docteur
Ricliard a dit à ma patronne qu’il en avait au moins pour dix où quinze
jours avant de pouvoir bouger de sa chambre...

— Pauvre garçon!

Tout en répondant aux questions d’Amanda, Madeleine avait desservi la
table et mis un peu d'ordre dans la pièce.

— Présentement, madame, — dit-elle, — je m'en vas.

— Je ne vous retiens pas... — Quand vous reviendrez, apportez-moi,
je vous prie, de quoi écrire. | |

— Oui, madame.

La servante se retira.

Le jeune Duchemin avait en effet une profonde blessure à la tête, et
son état, quoique n offrant point de danger réel, exigeait de grands soins
et de longs ménagements.

. On l'avait installé dans une chambre fort bien aérée du second étage,
et le docteur venait le voir plusieurs fois par jour. :

XI

: Ên revenant à lui-même après un longévanouissement, Dichemin avait
été obligé de répondre aux questions du chef de gare et du commissaire
de police de Bois-le-Roï.
