 

 

 

ii

 

 

di
U.
s
BE!
4

montrez-moi les garnitures.

ra

566 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

ee ee

— C'est vous, mademoiselle Amanda?... — dit la fiancée de Lucien
Labroue. — Je parie que vous m'apportez de l'ouvrage pressé...
— Votre pari est gagné d'avance. — C'est en effet très pressé.
— Et pour qui? |
— Pour une cliente qui n’est pas commode... Devinez.

— Alors c’est pour la dame de la Garenne de Colombes... — fit Lucie
en riant. |

— Juste. — Une robe de’‘hal..

— Quand faudra-t-il essayer?

— Après-demain...

— Mais après-demain, c’est impossible...

— Pourquoi donc?

— Parce que je travaille à un costume, également très pressé, pour
Mie Harman. : :

— Lâchez le costume... — C’est l’ordre de la patronne. La robe avant
tout! — Vous irez essayer après-demaiïn à trois heures. — Cette dame a
besoin de sa toilette de bal samedi pour aller à la réception du préfet de
la Seine...

Lucie leva les mains vers le plafond.

— Samedil! — s'écria-t-elle, — et nous sommes à mercredi!!

— Vous passerez les nuits, voilà tout! — La patronne m'a chargée de
vous promettre une gratification conséquente... — Elle tient à sa cliente

grinchue de la Garenne de Colombes et ne regarde à rien pour la _COR*.
tenter.
— Eh bien, ce sera fait... — Est-ce qu'il faudra porter la robe comnre
la dernière fois? |
— Naturellement... — Mais j'irai avec vous. — La patronne l’a dit.
— Ça ue nous a pas s empèchées d’avoir peur dans le on désert.
— Nous chanterons pour nous rassurer.
— Enfin, puisqu'il le fautil! Maintenant expliquez-moi la façon, et
Amanda défit le paquet et donna les explications demandées.
— C’est compris... — Je vais m’y mettre tout de suite.
_— Après-demain l’essayage à trois heures. | |
— Je serai exacte.

— Et samedi la robe pour neuf heures du soir... — Mais je vous re-
verrai sans doute d'ici là...

— Pas à l'atelier, toujours. — (C’est à peine si j'aurai le temps de
préparer mon déjeuner et mon diner... — Prévenez la patronne.
— Alors je viendrai ici m entend: e avec vous pour le départ. —. Au

revoir, mademoiselle Lucie!
