La 8 HET: agen anbrrmanenn

Eu ARTE DRE Era

ne te

tu

ns cn dt ne EC ER Et a de MERE ur CN AE AL Eat ai Put DE Euros où 7

Rs

AR rss

A triées Sn Hit et aber nt FO TRUC aude

ad es

rstaenthes das 4

LA PORTEUSE DE PAIN 027

 

Et il lui présentait le tissu de toile fine, imprégné d'un parfum très
faible et très doux.

— Du sixième... — répéta la concierge. — C'est la couturière, mam’-
selle Lucie, qui demeure la-haut...— Merci bien, mon brave homme, ça
lui sera remis. \

— Je descends… — cria Lucie du haut de l'escalier.

Ovide en savait assez.

ll allait partir lorsqu’en se retournant il se trouva face à face avec
Mary, arrivée derrière lui et lui barrant le chemin.

Vivement, avec une stupeur plus facile à comprendre qu’à décrire, il se
jeta de côté en détournant la tête pour éviter d’être reconnu.

Mais Mary ne s'occupait pas de lui.

— Mie Lucie, la couturière? — demanda-t-elle.

—— Au sixième, madame... La porte à droite.

—- Je vous remercie...

La jeune fille se dirigea vers l'escalier, en se garant du prétendu maçon
dont les vêtements étaient couverts de plâtre.

Ovide, trouvant le passage libre, s'élança au dehors et traversa rapi-
dement la cour.

Lucie arrivait aux premières marches de l'escalier.

— Vous, mademoiselle !! — dit-elle d'un ton joyeux. — Dans cette
maison !

— J'y ‘viens pour vous voir, ma chère Lucie... — répliqua Mary.

— Ah! que vous me rendez heureuse! Comme vous allez être
surprise.

— Surprise? moi?

— Oui.

— Mais pourquoi ? .-

— Je ne veux rien vous dire... vous verrez... — Montez lentement,
mademoiselie, pour ne pas vous fatiguer trop... — C'est haut, six étages.

— Grand merci, ma chère dame... — ajouta Lucie en prenant le mouchoir
des mains de la concierge.

Au second étage Mary s 'arrêta pour respirer.

Elle n’en pouvait plus. — L'air s’échappait en sifflant de. sa poitrine
oppressée. . \

— Voulez-vous vous appuyer sur moi, mademoiselle? -— demande
Lucie.

__ Volontiers.

Et la fille de Paul Harmant, se tenant d’une main à la rampe, et dé

l'autre se cramponnant au bras de sa compagne, poursuivit son ascension.
— Que c’est bon et gracieux à vous, mademoiselle, d’être venue me

SR
