LA PORTEUSE DE PAIN 7».
” ‘ . .

 

… Sois sans crainte... — Si je suis ambitieux, non pour moi mais pour
mon fils. cela ne m’empêche nullement d’être prudent. — Je fais beaucoup

moi-même, et je suis bien secondé par ceux qui m’entourent... — Je crois
l'avoir déjà parlé de mon contremaiître Jacques Garaud. — Je puis
compter sur lui.:. — Il est intelligent, instruit, actif, et je trouve sa colla-

 

boration si précieuse que je vais l’associer aux bénéfices futurs que donnera
la machine à guillocher…

— Tu lui as confié le secret de ton invention?

— Ïl le fallait bien, puisque c’est lui qui la fera construire. — D'ailleurs
je connais l'homme... C'est un honnête garçon.

— Enfin, tu es sûr de lui?

— Absolument. | |
Tant mieux... — Et cette pauvre femme, cette jeune mère de famille

dont le mari a été tué par une explosion? — Elle est toujours employée
dans ton usine, je suppose?

— ‘Tu me parles d’elle au moment où j'allais t'en parler moi-même, —
répondit M. Labroue. — Oui. elle est toujours à l'usine, mais je suis obligé
de me séparer d’elle...

— Tu la renvoies!! — fit Me Bertin avec surprise.

— Bien malgré moi... J'y suis forcé...

— Je comprends mal cela... La mort de son mari, tué à ton service, t'a
créé vis-à-vis d'elle des devoirs impérieux.…

— Je connais ces devoirs et ne compte point m'y soustraire... —
Jeanne Fortier est une brave et honnête créature, une excellente mère de
famille, mais elle n’a pas ce qu’il faut pour remplir un emploi de surveillance
où l'énergie d'un homme est indispensable.

— Tu aurais dû penser à cela avant de lui donner cet emploi.

— Je n’ai pas réfléchi.

— Et tu lui as signifié son congé ?

— Oui. — Elle a manqué et laissé manquer aux règlements dé la

maison... Cela est a un mauvais exemple et ne peut être toléré.
— Tu es sévère !!

— de ne suis que juste! _.

— Enfin, que va devenir cette pauvre. créature ?

— C'est au point de vue de son avenir que je voulais te parer d'elle. .
— Puis-je done quelque chose ?

— dele crois.

— Comment?

RAS ET ACT ST)
ae

 

;
‘+
5
n
ra
we
5
3;
La
&
8

   
  
   
   
  
   
 

— Depuis longtemps j j'insiste auprès de toi pour qu'au lieu d'une femme

: de ménage tu prennes une domestique à demeure. — Tu m'as toujours |
: refusé, .
