ECS LA PORTEUSE DE PAIN

SAS

 

IE

 

— Je ne puis disposer d’un temps plus long.

— Eh bien! va pour huit jours de bonnes promenades... de bonnes
vauseries.….

— Et de bonnes parties d'échecs. — ajouta Étienne en riant.

— Nous verrons si tu es plus fort que l’année dernière...

— Je crains. beaucoup de n’avoir fait que peu de progrès.

— Mais tu dois être fatigué ?

— Pas le moins du monde.

— Viens te débarrasser de tout ton attirail et dire bonjour à ma chère
sœur, qui sera très enchantée de te voir.

_ — Et que je vais, j'espère, trouver en bonne santé comme vous.

— Oui... heureusement... — Ah! le bon Dieu est bon !1 — Il nous fait
la vie douce!! |

En prononçant ces dernières paroles, l'abbé Laugicr avait conduit
Étienne dans une petite pièce du rez-de-chaussée, où le jeune homme
déposa son matériel de peintre.

Ensuite le curé appela :

— Clarisse !.. Clarisse !.…

— Que veux-tu, mon ami? — demanda la veuve du haut de les-
calier.

— Descends vite... — C’est une visite. une visite qui te fera plaisir.
— Notre artiste est là...
— Étienne !! — s'écria Me Darier en descendant vivement l’escalier.

— C'est une charmante surprise ; mais, s’il nous avait prévenus, on aurait
pu du moins lui préparer sa chambre. |

— Justement j'ai voulu vous faire une surprise, chère madame, répondit
le peintre en embrassant sur les deux joues la sœur du curé. — Me voici

chez vous pour huit jours. |

| — Ge n’est guère; mais enfin tu auras le temps de goûter à mes confi-
tures... — As-tu besoin de prendre quelque chose ?.…

— Non, je vous assure. |

— Nous déjeunerons comme d'habitude à onze heures. — Tu connais ta

cnambre.… — installe-toi.. — Moi, je vais donner des ordres à Brigitte.
— Tu as toujours bon appétit?

— Un appétit de loup... toujours.

Et Mr Darier alla s'occuper de corser le menu du déjeuner.

— Tu me retrouveras au jardin... — dit le prêtre à Étienne, — je vais
finir maplate-bande.

L'artiste monta son attirail dans la chambre qu’il avait l'habitude d’oc-
cuper chaque année, se lava les mains et le visage, puis rejoignit au pota-
ger l’abhé Laugier, qui, laissant de côté sa tâche de jardinage, prit le bras

 

 
