LA PORTEUSE DE PAIN. | 65

 

 

nl

at il quil
il QUE
sa

“

1 ne :
11 il on
ji

 

 

 

 

Cette boîte renfermait un morceau de cire à modeler avec lequel il prit l'empreinte de la serrure, ,

Me Bertin remplissait son éœuï paiernel de douloureusés angoisses |
L'enfant, à son arrivée, serait-il plus malade? |

Serait-il vivant encore? |

Cette pensée donnait lé frisson à l'ingénieur et lui faisait hâter encore

sa marche déjà si rapide.

Le village de Saint-Gervais, bâti sur le flanc d’un coteau, lui apparut

bientôt comme une tache blanche dans l'obscurité de la nuit.

 

 
