928 LA PORTEUSE DE PAIN

 

A A en

peuple, fut un peu surpris, mais sa surprise prit des proportions faciles À

comprendre lorsque cette femme, qui semblait affolée, se laissa tomber à

deux genoux devant lui, la-tête basse, les mains étendues et suppliantes.
_— Qui êtes-vous? que me voulez-vous? — demanda-t-il.

Ce fut le jeune avocat qui répondit :

— Cette pauvre créature se nomme Lise Perrin, monsieur. — Elle a
voué une affection profonde, presque maternelle, à une jeune fille qui se
meurt de désespoir, et elle est venue ce matin me prier d’intercéder auprès
de vous pour sauver cette jeune fille.

— Oui... oui... — balbutia Jeanne dont les sanglots éclatèrent. — Sau-
vez-la!….

En entendant prononcer le nom de Lise Perrin, en écoutant la voix qui
venait de parler, le millionnairesentit une sueur froide perlersursestempes.

Après vingt et un ans, Jacques Garaud et la veuve de Pierre Fortier se
retrouvaient en présence, mais tous les deux si changés qu’ils étaient
devenus méconnaissables.

En outre l'accent américain, contracté pendant un long séjour à New-
York, modifiait singulièrement la voix de lex-contremaîitre.

Jeanne releva la tête et vit à travers un nuage de larmes celui à qui
elle demandait le salut de Lucie.

La figure pâle de l'industriel, qu ’encadraient des cheveux et des favo-
ris blancs, n’éveilla dans sa mémoire aucun souvenir.

Jacques, lui, du premier coup d'œil, retrouva sous les traits flétris de

la porteuse de pain le visage de la belle créature qu'autrefois il avait aimée
d’un amour de fauve.

Il frissonna de la tête aux pieds.

Pendant un instant il se jJugea perdu. — Il erut que Jeanne allait le
reconnaître comme 1l la reconnaissait, et s’écrier :

— Voilà Jacques Garaud! — Voilà l'assassin de Jules Labrouel —
Voilà l’incendiaire d’Alfortville !..

Son épouvante fut d’ailleurs de courte durée.

Il comprit qu’il courait à sa perte s’il ne tenait résoliment tête à l'orage
grondant autour de lui. :

Reprenant son aplomb habituel, quoique son visage fût livide et ses
lèvres tremblantes, il répondit en exagérant encore son accent étranger :

— Intercéder près de moi pour unè jeune fille! . — La sauver? —
Je ne comprends pas... — Que signifie cela?.. a
— Cher monsieur Härmant, — dit Georges. Hs agit de Lucie For-

tier…
— De Lucie Fortier? — répéta le millionnaire. — Eh bien! que puis-

er
