 

LA PORTEUSE DE PAIN 1101

 

cotisation de six francs par tête la maîtresse de la maison avait superbe-
ment fait les choses.

Les deux agents de la sûreté profitaient de ce festin dans une certaine
mesure.

Le déjeuner qu'on leur servait leur semblaït succulent.

Amanda, anxieuse, impatiente, attendait avec fièvre le dénouement

de cette pièce qui, commencée en vaudeville, devait, selon toute apparence,
finir en drame.

Elle seule trouvait le temps très long.
Il était trois heures et demie lorsqu'on mit le café sur la table.
La servante Marianne, prise de tremblements nerveux, guettait le signal
que devait lui donner Le Dijonnais.

Elle se dirigea vers la petite table sur laquelle s 'alignaient les flacons
de liqueurs.

— Vous ne servirez pas la chartreuse, Jacques, — dit-elle au somme-
lier. — C’est moi qui m’en charge.
— Suffit, Marianne.

La jeune fille, fouillant dans sa poche, en tira un carafon qu'elle plaça
en tête des autres.

Ovide, qui la suivait de l’œil depuis quelques minutes, remarqua ce
mouvement.

— Allons, — se dit-il ir petto, — elle n'oublie rien. — Dans une demi-
heure, je crois que nous allons rire!

Il se leva.

— Ah! ah! — fit le Tourangeau. — Voilà le Dijonnais qui va nous en
chanter une bien bonnet! — Bravo, Dijonnais! — S'il y a un refrain à la
chanson, nous le reprendrons en chœur. et de grand cœur!

— Oui! oui! qu’il chantel — qu’il chante! — cria-t-on de tous

côtés.

Soliveau mit la main droite sur le côté gauche de sa poitrine et fit un
salut comique. | h

— Je chanterai certainement, camarades, puisqu'on me fait l'honneur
de m’y inviter, — répliqua-t-il ensuite ; — je chanterai tant qu'on voudra
et tout ce qu’on voudra... — mais auparavant je demande la parole...

— Onte la donne à lPunanimité!.… — fit le Lyonnais;.— jabote, ma
vieille! nous sommes tout oreilles 1.

— Avant de venir au Rendez-vous des boulangers, — commença Solis
veau, — je ne connaissais pas maman Lison, mes camarades, mais par
vous j'ai appris à la connaître, à l'aimer et à l’estimer.. C’est une digne
et bravé femme. Je suis heureux de lui offrir un petit cadeau, et je serai
fier si elle veut bien Faccepter…
