192 LA PORTEUSE DE PAIN

XXKXIIT

L'employé au service des cabines tourna méthodiquement sur ses talons
et descendit avec une raideur toute britannique les marches de l'escalier
conduisant à l’entrepont.

© Pas bavard, ce coco-là 1! — se dit Ovide en le regardant s'éloigner,
— mais bon enfant tout de même, et c’est ce qu'il me faut.

L’Anglais descendit à la salle à manger et, s'adressant à un maître d’hà-
tel, lui demanda dans sa langue maternelle :

— Connaissez-vous un M. Paul Harmant, des premières ?

_ Le maître d'hôtel ouvrit un agenda dont chaque feuille nortait une
lettre alphabétique oo

l.chercha d’abord'à l'A, puis, ne trouvant rien, il passa à la lettre H.

— Harmant (Paul), — répliqua-t-il:— cabine numéro 24..
passager qui se tient presque toujours au salon.
“Bon... — Je me souviens .. — Je vais voir.

Et l'employé se rendit au salon où l'ex-contremaitre piochait la gram-
maire anglaise et le dictionnaire, car il voulait en arriver promptement à
se faire à peu près comprendre. |

Le garçon, s’approchant de lui, laborda par ces mots :

— Je prié vôo de-pardohner à moû...— Ce été vôo qui été le très hona:
rèble Paul Harmant?.…. _-

Jacques Garaud leva vivement la tête.

. — C'est ce

— Qui, — fit-il avec une curiosité mêlée d’étonnement et d'inquiétude
— c'est moi.:. Que me voulez-vous?

— Ge été ioune passager de seconde classe qrüi demande à parler à vôo
sur le gaillard d'avant... : : ;

L'étonnement de l'ex-contremaître grandissait. |

— Un passager des secondes qui demande à à me parler !! — répéta t-il.

— Aoh! yes.

_ Mais je ne connais personne sur le paquebot.

__ Cette passager paraît connaître vôo perfectement.

— Comment s'appelle-t-1l ?

-— Ovide Soliveau... |

Paul Harmant inlerrogea sa mémoire,

__ Je n'ai jamais entendu prononcer ce nom, j'en suis sûr... — dit-il
après un instant de réflexion.

L’employé reprit :

— Aoht yes! Ovide Soliveau... mécanicien... sudget français. né à

eut bb ui

tn be te an tes

Rés

à Diane Buy Cats est ve

Mat tata met |

D défense actteetee

Lmbatethes Ch Mais LEPeber fee mages as aka te
