.

1038 LA PORTEUSE DE PAIN

 

les coutnmes du pays, et de lui promettre des lettres d'introduction
auprès de ses amis.

Soliveau, en arrivant là-bas, ne se trouverait donc pas isolé.

L'obligeant personnage se nommait Tiercelet, et demeurait rue Jacob.

Ovide, une après-midi, se décida à aller prévenir ledit Tiercelet de
son prochain départ, et à réclamer de son obligeance les lettres de recom-
mandation promises.

Ï] venait de faire de nombreuses courses.et se trouvait aux environs de
a place Saint-Sulpice, voisine de la rue Jacob où il se rendit.

L'ancien industriel de Buenos-Avyres était absent et ne devait rentrer
que fort tard dans la soirée.

Soliveau, un peu ennuyé de ce eontretemps, se retira en annonçant
qu’il reviendrait le lendemain.

Tout en réfléchissant à sa déception, il descendif la rue de Seine.

— J’ai été maladroit! — se dit-il tout à coup. — J'aurais dû laisser un
mot et expliquer le butde ma visite. — Tiercelet peut avoir à sortir
demain encore: dans ce cas je ne le rencontrerais pas plus qu'aujourd'hui
et ce serait à recommencer. — Un rendez-vous à jour convenu et à
heure fixe est plus convenable et plus sûr... — 1l est encore temps de le
donner... — de vais écrire 1//co.

Le Dijonnais jeta un regard autour de lui, cherchant un café où il pour-
rait tracer quelques lignes.

Ses veux rencontrèrent l'enseigne : AU RENDEZ-VOUS DES BOTLANGENS.

Cette enseigne il la reconnut, et un petit frisson agita son corps, mais il
existe un fait étrange, anormal, inexplicable, et cependant indiscuté, c’est
que les criminels aiment à revoir les lieux où ils ont combiné et exécuté
leur crime.

Une sorte d'irrésistible aimant les y ramène malgré le danger.

Ovide franchit le seuil de l’établissement du marchand de vin.

Le patron se trouvait à son comptoir comme le matin où, déguisé en
chiffonnier, le misérable qui suivait Jeanne était entré pour boire un
verre de vin blanc.

— J'aurais besoin d’écrire une lettre, — dit-il au mastroquet, — avez-
vous un cabinet?

— Oui, monsieur... ici... - |

Et le patron désignait la petite pièce séparée de la grande salle par un
vitrage dans lequel s’ouvrait un vasistas mobile.

Ovide reprit :

— Veuillez me donner du café, en mème temps qu'un encrier, du papier
et une plume...

— Tout de suite, monsieur.
