Res à:

qe SM TT ie d'PREE, a aa a

 

LA PORTEUSE DE PAIN 203

 

souvent, par l'excellente raison que les cheveux, poussant chaque jour,

. reprennent à la racine leur couleur naturelle.

Jacques était teint depuis cinq jours.
Ses cheveux avaient poussé.
En conséquence, une ligne rougeâtre apparaissait entre la peau du
front et le reste de la chevelure, d'un superbe ton noir.

Ovide avait un coup d'œil perçant.

Dès son premier regard il avisa cette particularité.

De la chevelure ses yeux descendirent à la barbe.

Mais là, il ne put rien constater d’anormal.

Le visage était rasé de frais. Jacques Garaud ayant la précaution de
faire sa barbe chaque matin.

Ovide pensait :

— Saperlipopette, en voilà une bien bonnel — On jureraïit que le
cousin se teint. — JI était cependant bien brun quand je l'ai connu.
— Pas possible que ses cheveux aient tourné au rouge! — Qu'est-ce

que ça signifie ?.. C'est de plus en plus drôle!! faudra éclaircir la
chose.

Jacques était devenu songeur. |
L'entretien lui semblait s'être prolongé outre mesure.

— Allons, cousin, nous nous reverrons, — dit-il en tendant la main à
Ovide Soliveau.

— Est-ce que nous nous quittons comme ça? — demanda ce dernier

+?

— Ça me paraît un peu froid. — On aurait bien pu trinquer. — Moi, je

: n’ai pas le droit de descendre au buffet des premières, ce qu’ils appellent

un bar, mais rien ne t'empêche de venir à notre cantine. — Allons, ne fais
pas le fier... — Ga va-t-il?

— Soit! — dit Jacques, n’osant refuser.

— À la bonne heurel ! — Tu es un zig!!

Le Dijonnais passa son bras sous celui de son prétendu cousin et le
conduisit à la cantine.

L'entretien ne fut pas long.

On vida une bouteille de vin de Bordeaux, puis Jacques, prétextant
l'heure du dîner, se retira.

Tout en regagnant les premières elasses, il se disait :

— J'ai affronté le péril, mais je crois qu'il existe des doutes sur mon
identité dans l'esprit de cet homme... — Je.dois m'attacher ve malencon-
treux personnage par tous les moyens possibles.

péril me menace de son côté. — Ahl si je pouvais le tenir

ma «is-
crétion !

.— Ün très sérieux

nr mineune sement fe sate cn eme Ad ART 9 OPERA

4

à
gl
4
Pa

 
