 

FT 3 TT RS

 

 

 

LA PORTEUSE DE PAIN 451 | ou
— Pardon, monsieur, il pourrait beaucoup. — Si l’assassin,. grâce à Ne
l'argent volé, s'était fait une position honorable, ille châtierait par le scan- is
dale.….. — En certains cas la flétrissure publique équivaut à une condamna- co S
tion, et ne laisse au coupable d'autre ressource que le suicide.
— Ahl—s'écria Mary, — ce serait justice! — Puisse Dieu protéger

M. Lucien dans son entreprise, et lui permettre de venger son père!
Paul Harmant se sentait défaillir. : à
Sous les paroles de sa fille, inv olontairement il courba la tête. : oo
Georges Darier reprit : :
- — Mon ami Lucien avait eing ans à l'époque du drame d’Alfortville…
— Quand il atteignit l’âge d'homme il ne possédait que son instruction, et .
les terrains sans grande valeur sur lesquels s'élevait jadis l'usine de Jules : :
Labroue... — Le rêve de Lucien est de réunir, à force de travail et d’éco-
nomie, une somme suffisante pour faire réédifier sur ces terrains une par- | F

tie des ateliers de son père : — il deviendrait alors l'artisan de sa propre à
fortune. .

SALE

Ÿ
;
:

— C est à un but qu'on ne saurait trop louer!! — s'écria Mary. — . »
M. Lucien Labroue a, je crois, beaucoup d'énergie dans le caractère et une | Ut
force de volonté peu commune... — Il mérite de réussir, et tôt ou tard le
j succès lui viendra; mais si tu voulais, père, il lui viendrait tout de suite. oi
: . — Comment cela? — demanda le faux Paul Harmant. |

— Tu me parlais, il y a deux où trois.jours, de la prodigieuse extension | L
de tes travaux... Tu me disais que tu serais obligé bientôt de construire . :
une seconde usine et de ne garder à Courbevoie que les ateliers de con- |
struction pour le matériel des chemins de fer.

— C'est vrai.

— ff. Lucien Labroue dirigerait à merveille ta nouvelle usine.

— C'est sur lui que je compte pour cela.

— Alors fais de lui ton associé. | , ee

Georges Darier et Étienne Castel écontaient avec un: intérêt croissant
parler la jeune fille. -

— Mais... — commença l’ex-contremaître. _ CE

— [n’y a pas de mais... — interrompit Mary. — Tu es assez riche .
pour ne demander aucun apport pécuniaire a M. Lucien qui'a Le talent, la
jeunesse et le courage, et qui possède de plus un terrain sur lequel tu
pourrais faire rebâtir la fabrique, incendiée autrefois. par un misérable.

Cest quelque chose, tout cela... Sans compter que notre devoir, à nous.
- qui sommes riches. trop riches. est de donner au fils de M. Labroue le
moyen de reconquérir la situation à laquelle sa naissance le destinait.…
| — Brave cœur'l — pensa de nouveau ‘Etienne Castel.
— Voilà une pensée généreuse et qui vous fait honneur, mademoiselle, eo

 

 

4
ÿ
Fe
ñ
ï

CETTE

SRE MndDEnS Ad Ait he cutter

nn hat ad 4 add Pad"

nelle

atlas de

w

LOT RUE

ou
