 

 

820 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— De ja force! du courage !! Est-ce que je puis en avoir? — {jue vou-
lez-vous que je fasse à cette heure? Est-ce que je n’avais pas mis toute ma
vie dans mon amour? — Est-ce que pour moi l'existence est possible dé-
sormais, sans famille, sans affection? — Rien que le vide! un vide
affreux! — Mon avenir, c'était Lucien! Aujourd'hui Lucien me manque,
je n’ai plus qu'à mourir et je mourrai bientôt...

__ — Lucie. Lucie... — cria la porteuse de pain affolée par la douleur,
— de pareilles idées sont funestes.… elles sont dangereuses... Chassez-les!
chassez-les!...

— Non, je ne les chasserai pas! — Je mourrai... Mais avant de mourir
je veux le voir... Je veux connaître la cause de mon abandon... — Je veux
être certaine que l'homme qui disait m’aimer se donne ou plutôt se vend
aux millions de MlE [armant, mais que je ne lui ai rien fait, moi
qui me suis nous conduite en honnête fille, et qu'il n’a pas un
reproche à m'adresser... — Il ne faut pas qu’on m’accuse d’avoir été l'ins-
trument de mon propre malheur! Il ne faut pas qu’un doute ou qu'un
soupçon plane sur ma tombe! — Lucien n’a point voulu me recevoir
chez lui, Kais je saurai bien le rencontrer ailleurs... — J'irai l’attendre à
la porte de sa maison, à la porte de l’usine... — Je le défie de m'éviter,
et il sera bien forcé de me répondre alors...

— Non... non... Lucie, vous ne ferez pas cela... — dit Jeanne Fortier
défaillante.

— Pourquoi donc ne le ferais-je pas? — Je souffre. — N’ai-je point le
droit de savoir au moins d’où viennent mes souffrances?

— L'abandon n’est que trop réel...

— Que vous en importent les
motifs ? |

— Ma dignité, le respect de moi-même, m'’ordonnent de les con-
naître. _- |

— S'il ne devait en résulter pour vous qu’une douleur de plus.

Lucie regarda la porteuse de pain avec un étonnement qui se peignait
dans ses yeux.

— Une douleur de plus? — répéta-t-elle; — comment cela se pour-
rait-il? — Que croyez-vous donc, maman Lison?...

— Je ne crois rien, mon enfant... — balbutia Jeanne Fortier, qui ne
voulait, qui ne pouvait pas s'expliquer, — mais peut-on répondre de
quelqie chose dans la vie2?..

.— de réponds de moiet de mon honneur! — fit la jeune fille. — Lucien
savait qui j'étais, n'est-ce pas? Une orpheline, une enfant trouvée, ne
possédant pour vivre que mon travail, mais ayant toujours marché droit
ei pouvant porter haut la tête... — Cela lui suffisait autrefois. — Pourquoi
cela ne lui suffit-il plus aujourd’hui? — Voilà ce que je veux savoir, et je
