 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Elle prit le train de Bois-le-Roi et descendit à l'hôtel du Rendez-Vous des Chasseurs.

désire, c’est que vous puissiez sauver cette pauvre enfant innocente, Lucie
Fortier, qui pleure son rêve brisé, son amour dédaigné, et qui mourra
veut-être de désespoir en apprenant le mariage de Lucien. — Espérez-
vous obtenir ce résultat ? .

— Qui vivra verra... — répondit sentencieusement l'artiste que cette
formule vague n’engageait pas beaucoup.

On était arrivé à une place de fiacres.
