ee PE TN AE er a A EE om mes À Ame she le élnanr e nnxé

LA PORTEUSE DE PAIN 419

 

— Eh bien, mon visage n’est point trompeur. — Je suis, grâce à toi,
vraiment heureux, et je viens te remercier d’un grand succès, qui est ton
œuvre.

— Ah! — s'écria Georges, — je suis aussi heureux que toi de ce
succès. Ta joie me paye au centuple ce que j'ai pu faire ! — Mets-moi au
courant. — Que s'est-il passé ? ‘

Lucien raconta son entrevue avec Paul Harmant, et toutce qu'avait fait
Mary pour appuyer sa demande. |

— J'avais bien jugé cette enfant, — dit Georges Darier. — C'est un
cœur d'or
V
— C’est u ange! — appuya Lucien.
— Te voilà dans la place, — reprit l'avocat, — tu as le pied à l’étrier.

— Qui sait situ ne deviendras pas un jour l'associé de la maison Paul
Harmant..….

— Ton xmagination s’emballe! — répondit en riant le fils de Jules
Labroue, — je n’ai pas de si hautes ambitions... — Que ; je puisse mettre
de côté, en quelques années, une somme suffisante pour faire reconstruire
une partie des ‘ateliers incendiés de mon père sur les terrains d’Alfortville,
et je me déclarerai satisfait.

Les deux amis se séparèrent.

Lucien prit une voiture pour gagner plus vite le quai Bourbon, où il
se savait attendu par Lucie avec impatience. | |

La jeune fille n’était point seule, ce qui ne l'empéchait pas de prêter une

“oreille attentive aux moindres bruits venant de la cage de l'escalier.

Jeanne Fortier, la porteuse de pain que les compagnons de la
boulange appelaient, nous l'avons dit, Maman Lison, se trouvait auprès
d'elle.

Une heure auparavant l’évadée de Clermont, qu’un instinct mystérieux

et irrésistible poussait vers Lucie, était venue frapper à la porte de l’ou- .
vrière.

Elle avait sous le bras un petit paquet.
— Tiens, c est vous, maman. Lison!! — fit la fiancée de Lucien en

voyant la brave femme. — J’ espère que vous ne venez pas m'apporter ce

soir mon pain de demain matin.
— Non, ma chère mignonne demoiselle. — répondit Jeanne en entrant

et en fermant la porte derrière elle. — Je viens vous demander un ser-
vice.

 

 

 

 

 

 

 
