1
Lu
E
4
Li
14e
ii!
pi
'
'

 

mme nano sécu sem 2 . |
PUTTTTNTTT eee cage Ne mue se remit eut ere A DU
RSI AT LATINE DT : er L

 

150 LA PORTEUSE DE PAIN

 

A — 2

La conversation fut interrompue par l’arrivée de l'homme d’afaires
dont parlait Ricoux quelques minutes auparavant.

Il venait à Alfortville prendre des renseignements sur les lieux mêmes.

Me Bertin, qui le connaissait, s’entretint longuement avec lui et lui
recommanda de défendre par tous les moyens légaux les intérêts de l'hé-
ritier. _

— ffaites en sorte qu’on ne soit point obligé de vendre les terrains... —
ajouta-t-elle... — On en tirerait peu de chose aujourd’hui, et peut-être plus
tard mon neveu pourra-t-il faire reconstruire l’usine de son père.

Dans l’après-midi de ce même jour on arrivait de tous côtés pour l'heure
du convoi...

Amis, clients, fournisseurs, ouvriers, gens du pays et des environs,
venaient rendre un dernier hommage à l’homme de bien qu'ils avaient
connu, aimé etestimé.

Le corps fut conduit à l'église et au cimetière au milieu du recueille-
ment et de la tristesse de {ous les assistants.

Me Bertin se rendit ensuite à Paris avec le caissier, qui l'accompagna
au palais de justice, dans le cabinet du juge d'instruction.

Ce magistrat les reçut à l'instant même.

— Tout d'abord je dois vous apprendre, madame, — dit-il, — que le
crime effroyable qui vous met en deuil sera puni... — Je compte recevoir,
avant la fin du jour, la nouvelle que la misérable femme dont la culpabilité
n’est point douteuse est aux mains de la justice.

XXVI

— Hélas ! —— murmura M*° Bertin, — cela ne me rendra pas mon frère !
— Malheureusement non, mais du moins il sera vengé | — répondit le
juge d'instruction : puis il ajonta : — J'ai tenu à vous voir, madame, afin
d'être fixé d’une manière absolue sur le moment du retour de M. Labroue.

Votre frère, m'a-t-on dit, était allé chez vous, à Saint-Gervais, visiter son

enfant malade.

— Oui monsieur, appelé en toute hâte par une dépêche de moi. — Mon
neveu, le petit Lucien, venait d’être atteint d’une angine pouvant amener

de graves complications... — La présence du père me semblait indis-

pensable. — Quand mon frère arriva, la situation. s'était favorablement
modifiée. l'enfant allait mieux... tout danger avait disparu... — Mon frère
fut aussitôt rassuré et, des affaires importantes nécessitant son retour À

FETACRPLSITN ER,

 

 

 
