LA PORTEUSE DE PAIN- 1002

C'était le lendemain de ce jour que Soliveau devait tenter d’écraser
Jeanne Fortier, la porteuse de pain.

Depuis que l’ex-Jacques Garaud avait éié trouver son complice pour
lui expliquer quels nouveaux dangers le menaçaient, aucune rencontre ne
s'était produite entre ces deux hommes. :

Le faux Paul Harmant se sentait du reste plein de confiance.

Le crime nouveau préparé par le Dijonnais devait passer pour un acci-
dent, donc il fallait le temps de le préparer, et plusieurs jours pouvaient,
devaient même probablement s’écouler, avant que le fait attendu se pro-
duisit.

Ceci n’empêchait point le millionnaire d’attendre avec impatience des
nouvelles de la catastrophe dont laccomplissement dissiperait toutes ses
terreurs.

Chez lui, près de sa fille, près de Lucien Labrone commensal assidu
de la maison, il affectait non seulement la plus complète liberté d'esprit,
mais même la gaieté, et personne, à le voir calme et souriant, n'aurait pu
deviner la tempête qui par moment grondait sous son crâne.

L'époque fixée pour la signature du contrat de mariage de Mie Far-
mant et de Lucien Labroue restait toujours la même.

Mary, rayonnante à l’idée qu’elle touchait à la réalisation de ses vœux
les plus chers, comptait donner une fête brillante le soir du contr at, afin
d’avoir de nombreux témoins de son bonheur.

Me Augustine avait été obligée d'augmenter le nombre de ses
ouvrières, tant les commandes de M'e Harmant étaient importantes et
pressées.

Lucien, très absorbé par les travaux de l'usine, n ‘avait pas eu le temps
d'aller voir Étienne Castel et Georges Darier.

Il continuait tristement et bien malgré lui à Jouer Je rôle imposé par
l'artiste.

Étienne, lui, malgré les obstacles qui lui barraient le passage, voulait
à toute force trouver la piste de Raoul Duchemin et de Mi° Amanda.

C'était par l’un ou par l’autre de ces deux êtres qu'il comptait arriver
à découvrir la véritable imdividualité du baron de Reiss.

Il n'avait point perdu de vue le renseignement donné par la servante
de l'hôtel du Rendez-vous des chasseurs, et se disait que chaque dimanche
il irait à Bois-le-Roi dans l’espoir plus ou moins fondé d'y rencontrer l’ex-
employé de la mairie de Joigny et sa maîtresse.

Raoul Duchemin continuait à surveiller sans aucun résultat les allées
et les venues de Paul Harmant. ….

Chaque matin, muni d’une voiture prise à l’heure, il guettait à {a sortié
de l’hôtei de la rue Murillo le grand industriel, le filait toste la journée,
