 

 

 

 

 

 

. at dur Ba VE an cent Ta dE Ses _
# 4 néon Monte GE a JE AE vante Entdats, MSRRRRE dus ie

Re cite 48 At re EL Sa ARE *

na Cut AS de #,

LA PORTEUSE DE PAIN 475

 

Ovide, en rentrant à Paris, s'était mis en quête d’un logement.

Après avoir consacré trois jours à des recherches incessantes, ilfinit par
trouver aux Batignolles, pour un prix modéré, un très petit pavillon au
milieu d'un jardin minuscule. :

Alors il acheta des meubles, et au boui de quarante-huit heures il fut
convenablement installé.

Ceci fait il écrivit à son pseudo-parent :
« Cher cousin,

J'ai découvert un gite charmant, avenue de Clichy, numéro 192, aux
Batignolles. — Je compte avoir à bref délai le plaisir de t'y recevoir. —

Tu me préviendras la veille et je ferai venir le déjeuner du Restaurant du
père Lathuile, qui est un bon endroit. »

Paul Harmant reçut la lettre et la brûla après avoir gravé l'adresse dans
sa mémoire. :

Pour échapper aux idées sombres qui l’obsédaient malgré sa ferme
résolution de lutter contre tout péril, l'industriel se réfugiait dans le tra-
vail et quittait dès le matin l’hôtel de la rue Murillo, où Mary s ennuyait
profondément. |

Elle était allée visiter avec une amie l'atelier d'Étienne Castel.

L'artiste lui avait cédé une de ses toiles et cherchait pour elle des
tableaux de maîtres modernes. |

Mary avait revu une seule fois Lucien et s’était montrée charmante pour

lui; si charmante que le fiancé de Lucie, gêné de plus en plus par cette

bienveillance trop visible, évitait de se rencontrer avec la fille du million-
naire.

Du corps et de l’âme Mary souffrait. _

Son amour méconnu, pour ne pas dire dédaigné, lui brisait le cœur et
augmentait ses douleurs physiques. :
La jeune fille devenait de jour en jour plus pâle et plus amaigrie, si

bien que Paul Harmant, oubliant ses propres angoisses, $ se tourmentait de
l'état de sa fille.

Les médecins ne changeaient rien à leurs ordonnances et, de même que
la science aux abois expédie à de certaines eaux les malades dont l'état
est désespéré, ils déguisaient leur impuissance sous cette formule :

— Mariez cette enfant... — Le mariage fera plus pour elle que & tout ce
que nous pourrions entreprendre...

Ed

 

 
