LA PORTEUSE DE PAIN 703

A

 

&

-- Mais qu'avez-vous done? — demanda-t-elle. — Je sens trembler
votre bras... êtes-vous malade?…. |

— Non... non... je n’ai rien. je me porte à merveille... — dit Ovide
en faisant un effort surhumain pour reprendre son calme. — Votre récit
me semble palpitant... — Alors on pense que ce monsieur bien vêtu et de
bonne mine aurait voulu tuer l'ouvrière?

— Parfaitement.

— Soit... — Dans quel but?

— On ne le sait pasencore, mais on le saura... — Figurez-vous que ce
monstre avait acheté le couteau dans la boutique de rez-de-chaussée de la
maison même où demeure Lucie... — Il a fait cette jolie emplette pendant
que j'étais montée au sixième étage, et que vous m'’attendiez sur le quai.

— Étrange hasard !.. ;

— Vous auriez pu voir cet homme depuis la voiture où vous étiez resté.

                                                       

coutellerie, — répondit Ovide avecaplomb, — mais je n’avais aucun motif
pour le remarquer, et je ne m’en souviens pas.

Amanda, trouvant que son adorateur platonique venait de parler avec
un accent singulier, le regards curieusement, et pour la première fois
remarqua sa pâleur, mais on arrivait chez Brébant et elle ne put le ques-
tionner.

On se mit à table dans le cabinet habituel, et aussitôt après le potage
à la bisque Ovide renoua la conversation juste à l’endroit où elle avait été
interrompue.

— Alors, — dit-il, — on éherche le monsieur bien vêtu?

— Oui. : |

— Pourquoi un homme qui ne semble point appartenir à la classe des
malfaiteurs de profession aurait-il frappé cette june fille ?

— Je vous le répète, par vengeance ou par haine.

— Âlors, Mie Lucie devrait le connaître.

— Elle prétend qu'elle ne se doute pas qui ce peut être... Mais c’est
une poseuse, une sainte-nitouche, et certain fait dont je me souviens me
prouve que aerau un cherchait Lucie et mettait beaucoup d'’insistance à
la trouver.

— Quel est ce fait, ma belle poulette?

— La démarche qu'un commissionnaire fit à notre atelier.

Ovide sentit un petit frisson courir sur son épiderme.

— Ah! sh! Un commissionnaire? — répéta-t-il pour se donner une
contenance.

— Dui... avec le costume de l'emploi... et médaillé... — Il venait | pour
Lucie. il apportait une lettre. |
