 

38 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

mon enfance et ma première j jeunesse on m'avait tout caché pour m’éviter

une trop écrasante émotion:.. — Je n’ai appris l'efrayante vérité qu’à
l’époque de la mort de ma tante. ;

Lucien ajouta en s’adressant à Étienne :

— Vous connaissiez mon père, monsieur?

— Je ne l'avais jamais vu, mais j'entendis parler, comme tout le monde,
de la tragédie d'Alfortville, et le nom fort estimé de Jules Labroue resta

. gravé dans ma mémoire.

L'artiste se disait tout bas :

— Étrange caprice de la destinée qui fait du fils de la victime le plus
intime ami du fils de l'assassin! !

Le criminel at-il été puni? — demanda Georges. |

—— Une femme déclarée coupable du meurtre et de l’incendie a été con-
damnée à la réclusion perpétuelle. — répondit Lucien.

— Une femme ? — s'écria Georges.

— Oui... — Elle avait pris la fuite après l'accomplissement des crimes
d’Alfortville.. — Elle a été arrêtée dans la presbytère d'un village situé à

_ quelques lieues de Paris.

Georges jeta sur Étienne Castel un coup d'œil interrogateur.
— Tu ne te trompes pas, mon ami, -- répondit l'artiste à ce coup d'œil.

— La femme dont parle M. Labroue est bien celle dont je t'ai parlé tout

à l'heure, qui figure au premier plan du tableau que je te destine.
— Ainsi, — demanda vivement Lucien, — vous avez vu cette femme ?
_— - Je l'ai vue et je lui ai parlé.
— Où donc?

— Au presbytère du village de Chevry chez le digne abbé Laugier,
l'oncle de Georges. :

. LVI

— Et, — reprit Lucien, — quelle femme était-ce?
— Une belle et forte créature dont le visage paraissait sympathique à
tout le monde... — répondit Étienne. — Elle semblait cruellement souffrir.
: — Elle niait son crime, n'est-ce pas?

— Avec énergie. — Elle se prétendait innocente, et victime de fausses |
apparences.

— Elle ne mentait peut-être pas.

Georges et Étienne regardèrent Lucien avec curiosité.
_— On l'a condamnée... — fit Étienne.
