 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

NT A te. ui
| LT RE

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

I! dîne dans une taverne de matelots et prit le train de dix heures du soir.

Ovide en conséquence changea brusquement detonet de physionomie,
et reprit d'une voix mielleuse : oi Fe
— Mais enfin, voyons, tu as bon cœur. tu es tout à fait incapable de
laisser un parent dans la misère. |
. — Aussi ne t’y laisserai-je pas. Lo
— A la bonne heure! — Tu me donneras un emploif...
— Non...
