 

DOS CU ET TT te ones es mens eue mien ces ce ee Fa

. oe mou mous ae ns Leo -. Te mme
DEN \ Fe x. . : 7

246 LA PORTEUSE DE PAIN

La raison était plausible.

Ovide ouvrit la bouche pour dire :

— Pourquoi donc te teins-tu les cheveux? — Je ne te savais pas une
chevelure couleur d'acajou.…

Mais ces paroles s’arrêtèrent sur ses lèvres.

Ïl réfléchit que les prononcer suffirait pour mettre Paul Harmant. en
défiance. à

— À cela — fit:il — je n’ai rien à à répondre. … — de comprends, en
effet, que la délicatesse te commande le silence.

— Et tu n'as pas à me reprocher d’autres cachotteries, pour parler ton
langage?

— Pas d'autres, cousin, pas d'autres.

— À la bonne heure.

Jacques Garaud changea le sujet de la conversation.

— A quoi emploies-tu tes heures de liberté? — demanda-t-il. — T'es-tu
créé à New-York des amis, ou du moins des connaissances? — "As-tu
trouvé des distractions depuis un an?

Ovide secoua la tête.

— À New-York, comme ailleurs — répondit-il — trouver des vrais
amis, des anis sûrs, est chose difficile... — Je n'en ai même pas cherché.
— Quant aux simples connaissances, c'est très commode à fre, surtout
aux tables de jeu, et on joue ferme, dans ce pays.”

— Seruis-t1 joueur? — demanda Jacques,
— Oui, je l'avoue. — C’est mon péché mignon.

— lrends garde, tu'te ruineras!
— À moins que je n’empoche. un beau soir, une grosse somme?

XLIT

— Espoir un peu chimérique, cousin! ! — répliqua Jacques en riant.
— ÂAs-tu tu gagné déjà tout ou partie de cette grosse somme?

— Non, j'en conviens — dit Ovide en riant aussi. — Mais ça viendra.
— J'attends patiemment... — J'ai beaucoup de patience, moi... — Je ne
joue pas plus gros jeu que je ne peux jouer... — Pourquoi la chance ne

m'arriverait-elle point un jour? Tu sais le refrain d’une scie parisienne
du café concert :

C'est pas toujours les mêmes
Qu'auront l'assiette au beurrel!

« Mon tour viendra d’avoir les atouts dans mon jeu!…
