320 __ LA PORTEUSÉ DE PAIN

 

— Oui!
— Et j'étais là?
— Parfaitement! |
Eu racontant ce qui précède, Étienne Castel avait les yeux fixés sur le
visage de Georges, étudiant leffet produit par ses paroles et cherchant s.
ce récit rapide ne raviverait pas un vague souvenir du passé.
Georges écouta sans tressaillir. | |
— C'est singulier... — dit-il... — On prétend que les impressions gra-
vées dans la mémoire d’un enfant sont ineffaçables... — Il n’en est point
ainsi pour moi... — Tout a disparu... — Quel âge avais-je donc à celu
époque? |
— Trois ans et demi.
— Il ya donc vingt et un àns de cela..
— Oui. |
— Je ne me souviens de rien de € cet âge.
— Cherche bien. |
— J'ai beau chercher. — C'est la nuit... l'obscurité complète...
— Eh bienl— reprit Étienne Castel, — tu avais près de toi, dans le

_ jardin où la scène se passait, le petit cheval donné par ta mère, et comme

je veux soigner tous les détails, comme celui-là d'ailleurs est caractérisque
et pittoresque, j'ai besoin du joujou en question pour le peindre d’ après
nature, car je n’ai fait que l'indiquer de souvénir.
— Je vous le ferai porter, mon ami, ou je vous le portérai moi-même...

— Je te remercie d'avance. : |

— D'après ce que vous venez x de me dire, — continua Georges, — les
portraits de ma mère, de mon onèle, le vôtre, se trouvent sur cette toile?

— Et le tien, oui.

— Avez-vous le projet de vendre le tableau en quéstiôn?

— Pourquoi diable me demandes-tu cela?

— Parce que je n’ai encore chez moi rien de vous, et que je vous

achèterais ce tableau qui seräit. pour moi plus et mieux qu'une œuvre

d'art. . _ - Doooge ee
— Tu veux m'acheter de la peinture? —_ fit. Étienne” en mordilant ses
longues moustaches. et.
_:— Pourquoi non? LU oe out ct
— Tues donc bien richét! — Tu. sais que je vends très cher
Georges répondit en souriant : | ;
— Je sais cela. Mais je sais également que vous me traiterez en ami.
— Hum! hum! — Il aura de la valeur, ce tableau.
— Comme toutes vos œuvres...
— Hum! humi! Plus que les autres...
