1036 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

cérite ne se pouvait mettre en doute, l’évadée de Clermont sentait ses veux
se voiler de larmes.

11 lui fallut à dix reprises raconter son accident à ceux qui l’interro-
geaient. — Heureusement ce récit n’était pas long.

Enfin elle sortit pour aller prendre son panier roulant.

Le Lyonnais et le Tourangeau, n'ayant à se remettre au travail que
dans l’après-midi, étaient restés à fumer avec plusieurs de ieurs camarades.

On se souvient que le Lyonnais avait indiqué jadis à Jeannela boulan-
gerie Lebret, et qu’il lui avait procuré la place de porteuse de pain.

— Voyons, est-ce dit? — demanda-t:il au Tourangeau.

— C'est dit... — répliqua celui-ci. — ‘J'en suis... — Il faut consulter
les camarades...

— De quoi s’agit-11? — s'écrièrent des voix nombreuses.
q

— Voici ce que je propose... — reprit le Lyonnais. — Maman lison
est une brave femme que nous aimons tous, pas vral?
— Qui... oui...

— Et non seulement nous l’aimons, mais nous lestimons..

-— Bien sûr! |

— Ça nous aurait fait un gros chagrin si elle était morte victime de
cet échafaudage de malheur qui est tombé si près de sa tête.

— Ah! bigre, oui! Foi de Tourangeau !

— Et pour la faire enterrer dignement, — poursuivit le Lyonnais, —
tous ceux de la boulange’qui viennent ici auraient bien mis de leur poche
une pièce de cent sous ou de six francs...

— Sans qu’on ait eu besoin de nous tirer l’oreille pour cela.

— Eh bien! êtes-vous d’avis de débourser tout de même les six francs,

non pour un deuil mais pour une petite fête de famille, en offrant ici un
repas de réjouissance à maman Lison?

Une clameur d'approbation unanime fut la réponse.

— Bonne idée, ça, mon garçon! — dit la marchande de vin qui avait
entendu. — J'en suis, et je payerai une bouteille de champagne...

— Et moi une autre... — ajouta la servante.

— Et moi une troisième... — fit le garçon.

XEI

— C'est donc entendu... — reprit le Lyonnais. — On fera le rep*s à
m'di. à l’heure où tout le monde est libre. — On va prendre une feuille de
papier sur laquelle tous ceux qui veulent en être s’inseriront, en versant
