 

680 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

. Aucun nom.ne.se lisait sur les vitres.

Ovide se dirigea vers une jeune fille debout dans l'encadreme nt de fe
porte. ci : :
. — Mademoiselle, — lui demanda-t-il, — est-ce ici,.je vous prie, que
demeure Me Delion? |

—. Qui, monsieur... C’est ma mère...

—- Pourrais-je lui parler?

— Mais, oui, monsieur... Donnez-vous la peine d’entrer.

Ovide franchit le seuil.

La jeune fille cria :

— Mère, c'est un monsieur qui veut te parler.

La porte de l’arrière-boutique s’ouvrit ei Mme Delion, une femme d'une
cinquantaine d'années à l’air intelligent, parut.
— Vous me demandez, monsieur? — fit-elle.

- — Oui, madame... — Je désirerais vous entretenir en | particulier.

Sur un signe de sa mère, la jeune fille. disparut.

— Je vous écoute, monsieur... — fit la modiste.

Ovide alla droit au but.

— Vous avez eu ici, — dit-il, — une demoiselle de magasin du nom
d'Amanda Régamy. de :
— Oui, monsieur. une fille de bonne apparence, mais un triste sujet.

— Les apparences sont souvent trompeuses, madamel! — Amanda
Régamy vous a volée, n’est-ce pas? |

— ‘Pour. mille francs de dentelles... h | ou

.— Qu'elle a pris l'engagement de vous payer? . ie |

— Oui, monsieur... — Engagement que jusqu'à ce jour elle 1 n’a point
tenu... — Mais je lui tiendrai parole, moil! — Je lui ai accordé un délai
d'un an. — Quand le dernier jour de ce. délai sera écoulé, — et il

approche, — je porterai plainte au procureur de la République et je la
ferai arrêter. — de sais qu’elle est à Paris chez une grande couturière.
— La police trouvera bien vite... — C' est une dangereuse coquine.

L Elle a perdui ici un brave garçon enle poussant à faire des billets faux pour

elle. . :
_— Vous voulez parler de M. Duchemin, -sans doute?

— Qui, monsieur.

— Alors, madame, permettez- moi de vous dire que vous. commettez
une erreur involontaire... M. Duchemin na fait aucun billet faux. Ce bruit
calomnieux était répandu par un créancier. mécontent, désintéressé du
reste à cette heure... — Mais ce n’est point de M. Duchemin qu'il s’agit...
C'est de Mie Amanda Régamy... — Donc vous lui aviez accordé un an?

— Sur ses supplications, oui, MONSICUr...

 

 
