LA PORTEUSE DE PAIN U 95

 

   
 
 
  
 
 

Mes Fortier, le voyant affolé d’épouvante, le prit dans ses bras, descen-
ouvrit la porte de la loge, sortit dans la cour sous la pluie,

ôté du pavillon de M. Labroue.
une lueur rougeâtre et vacillante éclaira les ténèbres. —

it rapidement, 0
t regarda du ©
Tout à coup,

{te lueur venait des ateliers.

Jeanne épouvaniée se dirigea en courant vers. les bâtiments de la’

gbrique.
Vingt pas tout au plus la séparaient du pavillon, quand elle entendit

une façon nette et distincte cet app el :
__ À moi!!.. Au secours!
Puis, immédiatement après, retentit dans le silence un cri i terrible,

“un cri d’agonie.….
A ce cri, une sorte de râle succéda, — puis plus rien.

XVII

 

Jeanne ne ralentit point'sa course.
Bientôt elle atteignit le seuil du pavillon dont les fenêtres à leur tour
’éclairaient de lueurs ardentes.… | |
Une exclamation d'horreur s’échappa de ses lèvres.
Elle apercevait dans le couloir Jacques brandissant un couteau, et à ses
ieds M. Labroue, étendu, inanimé, sanglant.
: La jeune femme laissa son enfant glisser de ses bras.
— Misérable assassin !! — cria-t-elle. — Je n'avais pas compris le sens
‘de ta lettre infâmell — Tu m'offrais de m’enrichir avec de l'or ramassé
dans le sang!! misérablel! |
: Le contremaître bondit jusqu’à Jeanne et la saisit par le poignet.
— Ah! tu comprends, à présent! — lui dit-il avec un cynisme effroyabie.

æ— Mieux vaut tard que jamais {... — Eh bien! suis-moi!.…
— Jamais !!...

 
 
 
 
 
   
   
  
  
 
 
   
  
  

— Tais-toi, ou je tue ton enfant! ! — Si tu veux qu'il vive, suis-moi, et
hâtons-nous, car dans quelques instants tout va s’écrouler.
Et le contremaïître entraîna Jeanne et Georges dans la cour d’abord,

puis dans la campagne, en passant par la petite, porte voisine du. pavillon.
La jeune femme voulait crier. |

— Moil! moit| — -M'accuser ! [! — balbutia Jeanne, dont la têtes égarait.

… Mais tais-toi donc, insensée !1 — lui dit J: acques d’un ton. impérieux..
en: ss propre salut, tais-toi! — Tu: appelles ceux qui t’accuseront
jen Ô
