512 os LA PORTEUSE DE PAIN

 

© mp 0

Pas une des paroles que nous venons de reproduire ne lui avait
échappé. oo Te

— Moi aussi, je prendrai une voiture... — murmura-t-il. .

La route était à peu près déserte, le temps clair; la fraicheur. du matin
piquante. — Il faisait bon marcher. , | ee

Le directeur des travaux et ses deux compagnons causaient; ‘tout en
arpentant le terrain. | co tic

[ls atteignirent la barrière, gagnèrent la station voisine, où deux ou
trois fiacres venaient d'arriver, montèrent en voiture, et Ovide entendit
Lucien donner l’ordre de les conduire à la gare des marchandises du che-
min de fer de Lyon. |

Le Dijonnais laissa la voiture gagner un peu d'avance, monta dans un
fiacre à son tour.et dit au cocher :

— Chemin de fer äe Lyon. - gare des marchandises.

— Plus que ça de ruban de queue ! — Tonnerre! en voilà une > course !

— Às pas peur. il y aura un fort pourboire…. | ee

Un peu avant sept heures'et demie les deux fiacres marchant à la suite
lun de l’autre, séparés par un intervalle de vingt-cinq ou trente pas, s ’arrê-
tèrent successivement à l’endroitindiqué.: ° :

Lucien paya puis, en compagnie des deux mécaniciens, franchit le seuil
d’un petit café qui venait de s’ ouvrir et où il se proposait d'attendre Par-
rivée des camions. | . oo e site :

Ovide renvoya son fiacre et s ‘install chéz un marchand de vin | dont
l'établissement touchait au petit café. fui :

À huit heures vingt minutes seulement le roulement sourd des camions
lourdement chargés se fit entendre et les charretiers introduisirent leurs
attelages dans la cour des messageries où. Lucien Labroue et les mécani-
ciens les rejoignirent.

Ovide se garda bien de quitter la boutique du marchand de vin.

— Inutile et. même imprudent d'aller. par là... -— pensa-t-il. — Ma pré
sence, que rien ne motive, serait suspecte... — Le particulier que je file
repassera forcément.par ici. Donc il suffira de l’attendre..….  ‘

Et il resta à son poste d'observation.

XXI
“ L’attente fut longue. Don ie n colo
Ge ne fui pas avant dix-heüres et demie que le Dijonnais vit sortir les

camioïis, les charretiers et les mécaniciens.
Lucien Labroue n’était pas avec eux.

 
