166€ . LA PORTEUSE DE PAIN

A es ns

 

de rouge sur chaque pommette, noffrait plus de vie que dans les grands
yeux brillant du feu de la fièvre.
_ Étienne Castel, en la voyant, éprouva une pitié profonde.

— La pauvre enfant est innocente des crimes de son père! — pensa-t-
il. — Combien il vaudrait mieux qu'elle mourût tout de suite et qu'elle
n’assistât pas à l’écroulement de sa maison. Det ee

: — Quel bon vent vous amène, cher grand artiste? — demanda Mary
avec un sourire qui faisait mal à voir sur ses lèvres blanches. — Venez-
vous me demander à déjeuner? — Ce serait une heureuse inspiration.
— Je suis seule; et vous me feriez plaisir en me tenant compagnie...

— Je regrette, mademoiselle, de ne pouvoir accepter une si gracieuse
invitation. |

— Pourquoi ne le pouvez-vous pas?

— J'ai déjeuné déjà. oi |

— Tant pis! — Est-ce moi où mon père que vous veniez voir?..

— C'est M. Harmant... — Je n’aurais pas osé espérer être reçu par
vous de si bonne heure. Put Le ee

— Mon père 6 est à l'usine. — Aviez-vous quelque chose de pressé à
lui dire? EL |

— Je voulais lui demander l'autorisation de visiter ses ateliers... —
Je songe à peindre un intérieur de fabrique.
 — Vous allez done vous rendre à Courbevoie?

— Oui.

— Eh bien! vous y trouverez certainement mon père, non seulement
ée matin mais jusqu'à ce soir, car il m'a -prévenue qu’il ne rentrerait pas
dîner, ayant à préparer de grands travaux qui le retiendront fort tard.

— J'irai lui rendre visite... et j'espère que je ne le dérangerai pas.

Vous ne le dérangez jamais... Il est toujours heureux de vous voir,

vous le savez bien. — Travaillez-vous à mon portrait?
. — Non, depuis quelques jours... — Mais, soyez sans inquiétude, il sera
prêt à l'époque désignée... — Je vais m’y remettre... — J'ai dû inter-

rompre mon travail pour un petit:voyage. — Jes suis allé en r Bourgogne.
— À Dijon. | _

— Le pays de mon père.

— Oui... et on m'a parlé de lui là-bas.

Mary fit un geste de surprise. : mc

— Comment!! — s’écria-t-elle. — On se. souvient encore de lui dans

une ville qu'il a quittée depuis si longtemps!!

—‘Parfaitement, oui, mademoiselle... — M. Harmant est célèbre.
Le bruit de sa haute situation en Amérique, et aujourd’hui en France, ne ne
pouvait manquer d'arriver à ses compatriotes. — Ils sont fiers de lui...
