LA PORTEUSE DE PAIN 4149

 

— Qu'avez-vous? — demanda Étienne surpris et inquiet.

— Je suis blessé... — répondit le jeune homme.

— Blessé? — Où? — Comment?

— Une foulure à la cheville.

— Ce ne sera rien... Les nouvelles

— Sont bonnes.

— Ovide Soliveau?

— Arrêté.

— Arrété!! | — répéta l'artiste. — Est-ce possible??

— Oui, grâce à l’habileté d’Amanda... — Je vous raconterai cela par
le menu tout à l'heure... Allons au plus pressé... — Mais d’abord permet-
tez-moi de m’asseoir... — Je ne puis plus me tenir debout.

L'artiste avança vivement un fauteuil, sur lequel Raoul se laissa tomber
avec un soupir de soulagement.

— Parlez! parlez vite! — reprit-il ensuite. — Savez-vous que'que
chose de Paul Harmant?…

— Paul Harmant est mort.

— Le père de Mary, mort! 1... — fit Étienne avec stupeur.
— Ce n’est point du père de Mary que je parle, — répliqua Duche-
min, — c’est de l’homme dont ce misérable a pris le nom... — Le vrai

Paul Harmant est mort il y a vingt-cinq ans, à Genève, dans un hôpital,

et le constructeur de Courbevoie, le millionnaire honoré de tout le

monde, s’est emparé de son individualité pour cacher la sienne...
Étienne tremblait d'émotion.

… Vous avez la preuve de cela? — fit-il.

“— Oui.

— Quelle preuve?

— La meilleure, la plus incontestable de toutes... — Voyez...

Et Duchemin tendit à l’artiste l'acte mortuaire relevé jadis sur le
registre de l’état civil de Genève, par les soins d'Ovide Soliveau.

L’ex-tuteur de Georges le lut avidement.

— Impossible de conserver un doute!! — murmura-t-il ensuite. -—
Mon instinct m'avait bien servi... — Je devinaïs fa vérité !….

— Et, — poursuivit Raoul en tirant de sa poche les deux liasses prises
par lui dans le secrétaire d’Ovide, — voici d’autres papiers que je n’ai
pas eu le temps d'examiner... — ils ont peut-être leur importance...

— Eh! qu'importent ces papiers? — répliqua l'artiste dont le visage
rayonnait de joie. — J’ai celui qu’il me faut et je ne me soucie point du
reste... Ah! Jacques Garaud, je te tiens donc!

I frappa sur un timbre.

Le valet de chambre parut aussitôt.
