 

ee een —

LA PORTEUSE DE PAIN G4U

Aussitôt que Lucie fut couchée le docteur sonda la blessure, s’assura
qu’il ne s'était point trompé en ne la croyant pas dangereuse, et procéda
à un pansement sommaire.

Pendant ce temps le commissaire et le brigadier fouillaient les vêtements
de Pouvrière.

— C'est bien pour la voler qu'on a voulu tuer cette enfant, — dit le
brigadier, — on a retourné les poches de la robe en s’emparant de ce
qu'elles contenaient, et voici une boutonnière déchirée au corsage, sans
doute er arrachant un objet qui s’y trouvait suspendu... |

— Sa montre, monsieur... — fit la porteuse de pain. — Ælle la mettait
toujours au moment de sortir. Ve

On commença la rédaction d’un procès-verbal détaillé, et on se sépara | : u
vers les trois heures du matin, laissant la blessée encore évanouie sous :
la garde de maman Lison.

Le commissaire, en congédiant les gendarmes, leur donna l’ordre de
se trouver au point du jour sur le théâtre du crime, où il irait les rejoindre.

 

 

 

#
+

Ovide Soliveau avait vivement gagné la roule de Paris et, de toute la ‘e
vitesse de ses jambes, s'était élancé vers Courbevoie où Paul Harmant
lattendait, L

Il n’eut aucune peine à retrouver ia petite porte donnant accès dans cé
l'usine.

Le constructeur, fiévreux, tremblant de tout son corps attendait sur le
seuil et le fit vivement entrer, en demandant d'une | voix à peine distincte :

— Eh bien?

— C'est fait... — répondit Ovide. — Nous n'avons qu'à retourner à
Paris... — Lucien Labroue est veuf de la main gauche. — Îlne lui reste
qu'à épouser ta fille devant l’'écharpe de monsieur le maire...

La petite porte fut refermée et on gagna le bureau du constructeur.

Le bruit d'une voiture se fit entendre au dehors, sur le quai

Ovide avait l'oreille au guet.

— Qu'est-ce que cela? — fit-il. |

— Mon cocher qui exécute mes ordres. — il arrive juste à l'heure
indiquée.

— Nous ne le ferons pas attendre.

| Soliveau s’empressa de changer de costume. — Il replia ses vêtements
| de paysan qu'ilenferma dans la valise, et il glissa dans l’une de ses poches
| là montre et le porte-monnaie volés à Lucie.

— Ne voici prêt... — ditil en prenant la valise.

 

 

 

RE RP EE RH ARE EE AE
