nu AMEL Un ENS AMP

LA PORTEUSE DE PAIN 411

 

_— Assassiné, oui, monsieur... — répliqua Lucien, — assassiné dans
son usine incendiée par le meurtrier... :

— Si mes souvenirs sont exacts, — dit Jacques Garaud avec un absolu
sang-froid, —- le meurtrier fut une femme... la gardienne de l’usine…

— Les juges ont cru en avoir la preuve, puisqu'ils ont condamné Jeanne
Fortier pour le double crime... — Moi, je ne le crois pas...

Paul Harmant tressaillit de nouveau.

— Qu'est-ce que vous ne croyez pas ? — demanda-t-il.

— Ce que les juges ont cru. :

— Vous pensez donc que la femme dont vous venez de prononcer le
nom était innocente?

— Qui, monsieur.

— Mais il me semble me souvenir que les charges amoncelées contre
cette femme démontraient jusqu’à l'évidence sa culpabilité...

— l'évidence était peut-être menteuse...

— Pourquoi supposez-vous cela?... — demanda le millionnaire.

— Parce que j'ai reçu les confidences de la parente qui m'a élevé, et
de ces confidences il résulte qu’un autre que la condamnée avait intérêt à
la mort de mon père.

— Un autre? — répéta le faux Paul Harmant en se raidissant contrée
la terreur grandissante. — Qui donc?

— Un contremaître de l'usine, un ambitieux !... — Mon père, ayant
toute confiance en cet homme, lui avait confié le secret de ses inventions
nouvelles, et c’est pour rester seul maître de ce secret qu'il aurait commis
le double crime.

— Comment s'appelait ce contremaître ?

— Jacques Garaud.

— Jacques Garaud... oui...je me souviens vaguement de cenom... Mais
cet homme, on le disait du moins, avait péri dans l'incendie, victime de
son dévouement...

— Je ne crois ni à ce dévouement ni à cette mort, mais à une comédie
infôme jouée par le misérable.

— Vous avez la preuve de cela? — s'écria l'industriel pris à la
gorge par l'angoisse.

— Non, monsieur, malheureusement; mais Jacques Garaud avait écrit

‘à Jeanne Fortier, dont il était amoureux, une lettre contenant l’aveu ou

plutôt l’annonce de son crime...

— Comment Jeanne Fortier ne s’est-elle pas servie de cette lettre
pour se justifier ?.…

— Elle ne ls possédait plus... l'incendie l'avait dévorée…
Le faux Paul Harmant secoua la tête. .

 
