 

‘4, > °

63 _ LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

Aussitôt qu’il fut seul, son visagè, insouciant et presque ga pendant
ioute la soirée, changea d'expression et redevint sombre comme il l'était
depuis deux jours.

Au lieu de se rendre chez lui, Jacques suivit la route de Créteil et
s'engagea dans un sentier traversant la plaine entre Alfortville et Alfart,
en passant derrière le fort de Charenton. |

Bientôt il se trouva dans les terres labourées.

Il allait vite, s’arrêtant par instants, jetant dans les ténèbres des
regards inquiets, et prêtant l'oreille afin de s'assurer que personne ne
marchait derrière lui ou ne venait à sa rencontre.

Quand il longea les murs du fort,où une sentinelle en faction faisait les
cent pas, il eut soin de fouler avec précaution l'herbe des talus gazonnés,
étaaffant ainsi le bruit de ses gros souliers.

Évidemment le contremaître connaissait à merveille le chemin.

Soudain il s'arrêta. |

Üne muraille se dressait en face de lui.

C'était celle de l’usine de M. Labroue.

Il la-côtoya ju squ'à la petite porte bâtarde dont nous avons paré et qui
se trouvait voisine du pavillon habité par l'ingénieur.

— C’est par là qu’il faut entrer... — murmura-t-il en se ‘baissant vers
la serrure qu'il examina avec attention, palpant du doigt l'ouverture
pratiquée pour la clef.

Tirant ensuite de sa poche une petite boîte de fer-blanc, à ouvrit.

Cette boîte renfermait un morceau de cire à modeler avec lequel il prit
l'empreinte de la serrure. |

Ceci fait, il passa la main sur son front mouillé de sueur et se dirigea
vers Alfortville par le même chemin qu’il avait suivi pour venir.

À cette heure précise M. Labroue descendait du train-poste qui s’arrè-
tait à Blois et dans lequel il était monté à Paris.

Sa valise à la main, il quitta la gare et gagna la ville en marchant rapi-
dement.

Sa sœur, M°° Bertin, — nous l’avons dit, — habitait dans les environs
de Blois un village où elle vivait d’une façon fort modeste depuis la mort
de son mari. |

Ce village, nommé Saint-Gervais, se trouvait sur la route de Bracieux,
à trois kilomètres de Blois. |
M. Labroue, ne pouvant à cette heure tardive se procurer une voiture

sans upe grande perte de temps, traversa le pont et s’ engagea sur {a route
de Saint-Gervais.

- l'était haletant. |
Aimant Je petit Lucien jusqu’à l’adoration, la dépêche expédiée par

 

     

an on mare re op ar
} Te ue een gel .
RU QT tt? NS TT tele Te
