 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Jeanne, les yeux hagards, les mains accrochées aux barreaux de sa cellule, regardait le feu
| accomplir son œuvre. |

_
-

La digne sœur du curé Laugier avait succombé dans sa soixante-neu-
vième année, après quelques jours de maladie.

_ Pensionnaire au collège Henri IV, et.rappelé à Chevry au moment de
l'investissement de Paris, Georges avait vu mourir l’excellente femme qu’il
croyait véritablement sa mère, et la fin prématurée de l’un des deux êtres
qu’il aimait le plus au mo de le frappait douloureusement en plein
cœur.
