ee G

573 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

devait rester dans les termes dont il s’est servi et ne pouvait aller au delà...
— Cest un homme bien élevé, un gentleman qui recherche dans tous ses

actes l’absoue correction... — Il a dit juste ce que les convenances lui
permettaient de dire, mais mon avis est qu'il a réfléchi beaucoup à la con-
versation sérieuse que nous avons eue ensemble... — Il devient raison-
nable... Il comprend qu’il briserait sa vie, son avenir, en épousant une
fille sans position, sans fortune, qu'il a pu aimer un instant.

— Qu'il aime encore! — interrompit Mary.

— Dont il se détache visiblement, — reprit le millionnaire.

— Qui te fait croire cela?

— J'en trouve la preuve dans ces lignes. |

— Ettu te trompes! — s’écria Mary. — Mon amour m'éclaire mieux
que tes raisonnements ne peuvent le faire... — L'instinct de mon cœur
est infaillible... — Cette jeune fille, cette Lucie, est un obstacle... un
obstacle infranchissable... — J'ai lu sa confiance dans ses yeux. — KElle
est sûre de Lucien... — Elle aime, elle est aimée... Toute espérance m'est
interdite.

— Non! cent fois non! Espère, au contraire, tu en as le droit... — Je
te donne ma parole d'honneur que la lettre de Lucien me paraît un pre-

mier pas vers toi... — D'ailleurs l'obstacle qui te paraît infranchissable
peut disparaître.

— Lt comment?
— Cette fille peut être infidèle.
— Non! non! — s'écria Mary, — Ses yeux disaient l’amour en même

temps que la confiance! — Elle ne trompera pas celui qu’elle aime.
— Elle peut mourir.

— À vingt ans à peine.

— La mort frappe à tout âge. |

— C'est vrai. — Je ne souhaite point qu’elle meure, je le jure, mais en
la frappant Dieu prouverait qu’il me protège... |

— Que veux-tu que je dise de ta part à Lucien?

— Ce que tu voudras, père. |

— Ce n’est pas répondre.

— Tu ne pourras lui dire la seule chose que j'ai à lui dire.

— Quelle est cette chose? |

— Que je l'aime, — fit Mary avec passion, — et que s’il ne m’aime pas,
j'en mourrai! :

Paul Harmant, le cœur serré, embrassa sa fille, et sortit pour lui ça-
cher les larmes prêtes à jaillir de ses yeux.

Les souffrances de Mary lui causaient-une irritation profonde.

— Peut-être a-t-elle raison... — se dit-il; — Pinstinct de son cœur

re + a Cat Ah
