 

774 LA PORTEUSE DE PAIN

 

Elle exprima son adhésion par un signe de tête.

Lucién poursuivit : |

— Le hasard où, pour mieux dire et pour dire vrai, le besoin detravail
m'a conduit, un jour, près dé vous.

— Régrettez-vous ce jour? demanda Mary d’une voix éteinte.

— Oüi, mademoiselle, car il a causé et il causera bien dés souffrances.
— Ce jour-là vous avez été pour moi bonne, affectueuse, compatissante,
et en vous jurant une reconnaissance éternelle, Dieu m'est témoin que je
ne mentais-pas! ! En appuyant auprès de votre père la supplique de mon
ami Georges Darier, en me faisant obtenir dans l'usine une position au-
dessus de mes espérances, vous assuriez Mon avenir.

— Ehi bien, alors?

— Laissez-moi continuer, je vous en prie, et pardonnez-moi si les
expréssions que je vais être forcé d'employer sont parfois et bien malgré
moi trop franches... — Il est de mon devoir de tout dire 1! — On n’est pas
maître de Son cœur... — J'eus l'honneur insigne d’être remarqué par vous
et dé vous inspirér un sentiment de bienveillance qu’assurément je ne
méritais pas. qué je n’attendais pas... que je n’espérais pas.

— Ah! — sécria violemment Mary, — je comprends mäintenant pour-
quoi vous avez dévüncé l'heurë, pourquoi vous êtes ici, pourquoi vous me
parlez avec cette froideur glaciale qui me pénètre et qui m'épouvantel….
— Vois vénez me dire que vous ne m’'aimez pas... que vous ne m’aime-
rez jamais. - |

Sans répondre à cette interruption, Lucien reprit :

— Le sentimiënt que vous éprouviez pour moi, je l’éprouvais pour une
autre... J’aimais... | a

— Oui, vous aimiez... — dit la fille de Paul Harmant avec amertume,
— et vous aimez encüré, et l'espoir entrevu par moi d’unir mon existence
à la vôtre n’était qu'uñ rêvé, qu'un espoir menteur.

— Vous et votre père, mademoiselle, — poursuivit Lucien, — avez
fait tout ce qui dépendait de vous pour anéantir cet amour dont mon cœur
était plein!... — Jé constate cela, mäis sans vous le reprocher... — Votre
intérêt personuel vous guidait, mademoiselle, et M. Harmant obéissait
à sa tendresse paternelle... — J’ai pris le seul parti qui fût honorable et
loyal... Je! me suis tenu à l'écart le plus possible, évitant toutes les
occasions de me rapprocher de vous... — Je vous ai faitsouffrir, je le sais,
etje ie déplore, mais il serait injuste de m’en vouloir. — J’aimais... —
Or, vous le savez aussi bien que moi, l’amour est un maitre exigeant.
Quand il ordonne, il faut obéir!

— Et aujourd'hui vous venez m’apprendre qu'il n'existe plus pour moi
d'espérance, n'est-ce pas? — demanda Mary. — Ust-ce ma faute à moi,
