#34 LA PORTEUSE DE PAIN

Rarement Ve nr PRES

 

Aucune ne faisait défaut.

— Tout y est bien, madame, — dit-il, — et vous me rendez un service
immense en me rapportant ce dossier. — Vous me permettrez, n’est-ce
pas, de vous remettre une récompense. Celle que je fais offrir par voie
d'affichage.

— Non, non, monsieur...— s'empressa de répondre Jeanne. — Je n'ac-
cepterai rien... — Ges papiers sont à vous... Je les ai trouvés... Je vous les
rends. C’est mon devoir. il n’y a pas lieu de me donner pour cela une
récompense.

Georges écoutait parler la porteuse de pain, et la voix de cette fémme
produisait sur lui un effet singulier; — elle éveillait dans sa mémoire un
souvenir indistinct; il lui semblait Vavoir entendue déjà, à une époque très
reculée.

— Je n'ose insister, madame, — dit-il, — je craindrais de blesser une
délicatesse, exagérée peut-être, mais devant laquelle je m'incline avec
respect... — Je m'empresse d'ajouter que si jamais je puis vous être utile,
de quelque façon que ce soit, je serai très heureux de vous payer ma dette.
Mettez-moi à contribution, je vous en prie. C’est toujours moi qui resterai
votre obligé.

— Ces bonnes paroles m'enhardissent, monsieur, — répliqua Jeanne,

qni en effet se trouvait plus à l'aise en face du jeune homme. — Je vais
donc prendre la liberté de vous demander un conseil.
— Je tâcherai d'être digne de votre confiance... — De quel conseil

*. avez-vous besoin?

— I] ne s’agit point de moi, monsieur, mais d'une pauvre enfant orphe-
line et bien malheureuse.

— Je suis prêt à l'aider de toutes mes forces, — répondit Georges,
remué de plus en plus par la voix de sa visiteuse. — Comment puis-je lui
être utile?

Jeanne touchait au moment attendu par elle avec tant d’impatience
depuis six Jours. :

L’émotion la paralysa, — elle sentit ses idées devenir confuses.

— Mon Dieu, — bégaya-t-elle, — en venant ici j'avais préparé ce que
j'avais à vous dire. et voilà que je ne sais plus. tout s’embrouille dans
_mon cerveau...

— Remettez-vous, madame... calmez-vous.. rassemblez vos souvenirs
et vous vous expliquerez ensuite facilement... L

deanue se recueillit pendant quelques secondes, puis brusquement elle
demanda :

— Peut-on, monsieur, sans violer la loi, reprocher à un enfant le crime
de sa mère? — A-t-on le droit de lui briser le cœur, d'empoisonner sa vie,

 
