 

976 | . LA PORTEUSE DE PAIN |

 

°— Pour . sus répondre d’une façon absolument exacte, il me suffira de

consulter votre pancarte... — répliqua le médecin, et il ajouta en s’adres-
sant à une infirmière :

— Donnez-moi la pancarte.

L'infirmière obéit.

Le docteur jeta les yeux sur la fiche administrative, et dit :

— Vous êtes ici depuis le 44 mars 1862.

-— Et nous sommes en quelle année?

-— En 1871...

Jeanne chancela et faillit tomber à la renverse.

On se rapprocha d’elle pour la soutenir, mais domptant son émotion,
triomphant de sa faiblesse, elle se redressa.

— Neuf ans! ! — balbutia-t-elle en portant les mains à son front, — Ii
y a neuf ans que je suis folle ! ! — Personne ne se souvient de moi! ! —
Personne ne venait me voir ici, n'est-ce pas ?

— Personne... — répondit l'infirmière.
— Et j'avais deux enfants... — poursuivit la malheureuse femme en
éclatant en sanglots, — mon fils Georges... ma fille Lucie... — Que sont-

ils devenus ? — Sont-ils vivants encore, seulement ?.…

— Je ne puis vous l’apprendre, — dit le médecin ; — mais, en faisant
écrire aux personnes chez lesquelles vos enfants se trouvaient lors de
votre arrestation, vous obtiendrez sans doute des renseignements précis.

— Oui, — s'écria la prisonnière, — j'écrirai. je veux savoir. — Mais
que va-t-on faire de moi ?

— Je vais vous adresser une question d’abord, — répondit le docteur,
— et, quand vous m'’aurez répondu, je rédigerai un rapport qui constatera
votre guérison... — À coup sûr, en ce moment, vous êtes en état lucide ;
— cette lucidité persistera-t-elle?.. l'avenir nousl'apprendra...— Pouvez-
vous me dire si vous savez de quelle manière la raison vous est revenue ?

— Non, je ne le sais pas, — dit Jeanne, dont le visage s’assombrit. —
J'ai vu des flammes courant sur les murs... J’en ai eu peur... — Cela m'a
rappelé l'incendie de l'usine d’Alfortville, et j'ai crié à l'aide.

— La commotion morale qui a ramené le souvenir et la raison vient de

là... — dit le médecin. — Ge n’est point la première fois qu'un semblable
phénomène se produit.

— Alors, vous me croyez gnenre ?
— Je l'espère et je le crois.

— Répondez donc à ce que je vous demandais tout à l'heure : — Que
_va-t-on faire de moi?..

— Aussitôt mon rapport adressé à qui de droit, on vous transporters
daus une prison où vous subirez votre peine.
