 

392 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Impossiblei} — répéta Lucien en iressaillant.
— Oui, et cela pour la meilleure de toutes les raisons... — Mon père
n'est point de retour... — Au moment où je l'attendais j'ai reçu de Jui,

hier, une dépêche m ‘annonçant qu'il était obligé .de passer un jour de plus
cn Belgique, et qu'il n’arriverait que ce soir.

Lucien avait eu peur.

Il poussa un soupir d’allégement.

— Ce n'est qu'un retard sans importance... — répliqua-t-il. — La
journée d'aujourd'hui n’en est pas moins heureuse, mademoiselle, puisque
j'aurai eu la joie de vous voir et de plaider ma cause devant vous... :

— Et vous avez bien plaidé, monsieur... — fit Mary en devenant
pourpre à son insu. — Près de moi votre cause est gagnée, et je compte
que M. Darier et moi nous serons aussi heureux auprès de mon père...

— À présent que je vous connais, mademoiselle, je n'en doute plus.

- Ïl faudra donc revenir demain...

— À quelle heure?

—— Vers neuf heures et demie du matin... — Mon père sera pressé sans
doute d’aller inspecter ses travaux de Courbevoie... — Il est essentiel, je

le répète, que vous soyez le premier à le voir, et je vous attendrai comme
aujourd’hui pour vous présenter.

— Ai-je besoin d'affirmer que je serai exact?

Lucien se leva…

— À demain done, mademoiselle !... — ajouta-t-il.

Mary était déjà debout. |

— À demain, monsieur 1... — Mais j'y songe, — fit-elle en riant, — je
ne sais pas votre nom...

— Lucien Labroue, répondit le jeune homme.

— Lucien Labroue, — répéta Mary, — je ne l'oublierai pas ..… —
Comptez, monsieur Lucien, que vous ferez bientôt partie dela maison.

Le visiteur s’inclina, le cœur gonflé de joie, et sortit du.petit salon:

La fille de Paul Harmant voulut le reconduire: jusqu’au vestibule,
s'arrêta sur.la plus haute marche du perron et le regarda traverser le
cour. | | ne

Au moment de franchir la petite porte placée près de la grille, Lucien
se retourna et salua de nouveau Mary.

Leurs regards se croisèrent. |

Mie Harmant répondit par un geste de la main, puis, la porte refermée,
elle regagna le petit salon. |

— Lucien... Lucien... — répétait-elle à demi-voix, —. ce protégé fait
honneur à M. Darier.. — Son visage exprime la franchise... — La loyauté
brille dans ses yeux... — Je viens de le voir pour la première fois, et il
