286 LA PORTEUSE DE PAIN

 

Elle achève un pañsement et vous prie de ne pas l’attendre.. — Elle vous
rejoindra tout à l'heure, à l'église.

— Bien, mon enfant; merci, — répondit la supérieure, — - Dites-Hui que
nous parlirons sans elle.

— Oui, ma mère. ;

Jeanne regägna l'infirmerie et trouva la religieuse plongée plus que
jamais dans un sommeil quasi léthargique.

Alors elle se dépouilla d’une partie de ses vêtements et, avec une
prodigieuse rapidité, revêtit le costuma2 desoeur Philomène.

La sœur étant à peu près de sa taille, les vêtements lui allaient le mieux
du monde,

La coiffe modifiait entièrement l'apparence de son visage et lui donnait
l'air d'une véritable religieuse.

Jeanne n'oublia ni le chapelet à gros grains, ni le livre d'heures, ni le
trousseuu de clefs, qu'elle pendit à sa cemture. |

Dans un coin se trouvait une longue pelisse de gros drap gris à
capuchon.

La détenne endossa cette pelisse et rabattit le capuchon sur sa coiffe,
puis elle ylissa dans la poche de sa robe un mouchoir soigneusement
nuué:

Ce mouchoir contenait son humble fortune,

— Allons! — se dit-elle alors en faisant un geste de résolution. — A
la garde de Dieu !..

Et elle sortit de l'infirmerie.

X LIX

Les sœurs de Saint-Vincent-de-Paul étaient au nombre de dix à la
maison centrale, sous la direction d’une supérieure.

Tous les dimanches matin elles sortaient ensemble, nous le savons,
pour aller entendre la première messe à l'éghise paroissiale.

Ce matin-là, depuis quelques minutes, neuf d’entre elles étaient réunies

dans une salle du rez-de-chaussée placée entre le grefe et la porte donnan
sur la cour.

La supérieure arriva.

— Je ne vois pas sœur Philomène, — dit une jeune sœur.

— Nous ne l’attendrons point... — répliqua la supérieure. — Elle
achève un pansement et nous rejoindra plus tard.

Püis elle ajouta, en s'adressant au guichetier :
