960 LA PORTEUSE DE PAIN

 

Là, il s’'adressa à un employé et demanda à quelle heure partirait un
train por Dijon.

— Un train'express à sept heures quinze minutes, monsieur.
il l'réponda. — Il arrive à Dijon à minuit trente- neuf...
.. — Pas d'autre auparavant?

— Non, monsieur...

Étienne regarda sa montre

Elle marquait quatre heures et demie.

— J'aurais dû consulter un indicateur avant de m embarquer, - — mur-
mura-t-il; — enfin, ce qui est fait est fait.

Il déposa sa valise à la consigne, alla flâner dans les environs pour tuer
le temps, revint diner au buffet de la gare, y but une bouteille de ce joli
vin blanc d’Yvorne qu’on ne trouve que là, mais qu'on est sûr d'y trouver,
et à sept heures quinze minutes partit pour le chef-lieu de la Côte-d'Or,
département des grands vins et de la fine moutarde. :

À minuit et demie un des omnibus faisant le service de la gare le

menait à l'hôtel du Chapeau-Rouge, où 11 dormit d'un profond sommeil jns-
qu’à neuf heures du matin.

…. — lui fut-

H fit une toilette très correcte, annonça qu'il viendrait déjeuner entre
onze heures et midi, et après s'être renseigné.il se rendit à la préfecture.

— Veuillez faire passer ma earte à M.le préfet, — dit-il au concierge,
— et ajoutez que le secrétaire du ministre de l’intérieur m’a chargé pour
lui d' une lettre. Lo  .

— Je vais faire conduire monsieur au secrétaire de M. le préfet, —
répondit le concierge, — car M. le préfet est depuis quatre jours en tournée.

— Quand doit-il revenir? — demanda l'artiste très désappointé.

— Je n’en sais rien, mais M. le secrétaire pourra sans doute renseigner
monsieur. |

-Le sécrétaire apprit en effet à Étienne que le préfet reviendrait le soir
même, et qu’il pourrait être reçu le lendemain, à dix heures.

. À l’heure indiquée, le lendemain, l'artiste se trouvait en face du fonc-
tionnaire, et lui remettait sa lettre d'introduction.

— Notre ami commun, le sécrétaire de Son Excellence, me prie de me
mettre à votre disposition, monsieur... — dit le préfet après avoir lu. —
Je serai très heureux d'obliger ün homme de votre valeur... Veuillez m’ap-
prendre en quoi je puis vous être utile.

— Je voudrais avoir des renseignements précis sur une personne née:

à Dijon.
— Un homme ou une femme?
— Unhomme.
— Quis’appelle?

 

3
4
î
Î
:
