LA PORTEUSE DE PAIN 1007

 

— Non. — s’y suis trop connu... — Je compte me rendre à Buenos-
Ayres. — On m'a fait l'éloge de cette ville.

— Eh bien! jete continuerai là-bas la rente que je te sers ici.
Ovide fit la grimace.

— Pas de ça, Lisette! — répliqua-t-it. — D'abord elle est maigrelette,

la rente 1... — J'ai meilleur appétit que ça... — Et puis, on ne sait ni qui
vit, ni qui meurt!...-— Supposons que tu dévisses ton billard... C’est une

chose invraisembhlable, quant à présent, je le sais bien, mais enfin ça peut
arriver... — Qui est-ce qui me la servirait, toi défunt, cette rente?

— Si le capital se trouvait entre tes mains, tu le gaspillerais en quel-
ques mois, peul-être en quelques jours...

Ovide fit à Pau} Harmant un salut ironique et répliqua :

— Grand merci de ta sollicitude à mon égard! — J'en suis touché,
parole d'honneur! — Peut-être irait-elle même jusqu'à me faire nommer un
conseil judiciaire, hein, cousin ? comme à un fils de famille... — N’empêche
que je préfère un capital à une-rente.….

— Quand partiras-tu?

— Le plus tôt possible, dans une huitaine.

— Quelle somme exiges-tu de moi?

— Je vais te dire tout de suite mon premier et mon dernier mot. —
Inutile de marchander. — Je veux cinq cent mille francs.

— Tu les auras.

— Quel jour me les remettras-tu?

— fixe toi-même ce jour... |

— On n’est pas plus gracieux! comme disait feu Grassot à Napoléon III.
— En bien! je membarquerai au Havre de samedi prochain en huit. —

© Nous dinerons ensemble jeudi prochain, ponr nous serrer une dernière

fois la main et échanger une Jarme à la pensée de nous séparer... Tu me
donneras la somme...

— En billets de banque?

— Oui. — Je prendrai moi-même des traites sur l'Amérique.
— À jeudi, alors. Où nous retrouverons-nous?

— Je viendrai te chercher ici. |

Le visage de Paul Harmant s'assombrissait de plus en plus.

— Ah çà! qu'as-tu done? — jui demanda Soliveau.

— Ton départ m'épouvante... — Un pressentiment m'avertit qu’il nous
portera malheur à tous deux.

— Au diable tes pressentiments! — Il est grand temps de regagner
Paris... — Nous causerons en route... — Veux-tu diner avec moi?

— Pourquoi non?
— Filons, alors.

mme
