 

 

 

 

LA PORTEUSE DE PAIN 539

et jai cru que la vue de leur bonheur allait me tuer !... — Îls s’adorent...
ils se marieront bientôt.

— Non, mon enfant, ne crois. point cela. …. — ] ne peut aimer vérita-
blement cette femme, ii ne l'épousera pas.
La jeune fille éclata en sanglots.

— Pourquoi m'avoir menti? — baibutia-elle. Pourquoi mentir encore?
— Ton mensonge m'a fait bien du mai... Il a mis dans mon cœur un
espoir qui n’était qu'illusion !... — Voici la réalité froide et cruelle, et cette
réalité causera ma mort.

Jacques Garaud, iorturé par ces paroles, crut sentir sa tête éclater.

J1 lui sembla qu’il devenait fou. |

— Mary, — s’écria-t-il, — ma bien-aimée Mary, ma seule tendresse
et mon unique joie en ce monde, calme-toi, je t’en supplie !... Ne me déses-
père pus ainsi! Écoute-moil — &i je t'ai menti, c’est que je ne me sen-
Lais point la force de te voir souffrir et pleurer!

— Vous saviez qu’il aimait quelqu'un ?

— 1 me l'avait di, et je lui avais, moi, laissé comprendre que ton cœur
te poussait vers lui... J'avais établi ia comparaison entre toi et celle qu’il
épouserait sans fortune... J'avais fait briller à ses yeux l'avenir, un avenir
si beau qu'il n’aurait jamais pu, sans démence, en rêver un pareil.

.… — de
l'avais supplié de réfléchir. Je comptais, je compte encore le convaincre,
Fempêcher de perdre sa vie, et j'espère bien l’amener à tes pieds, prêt à
t'aimer et à te donner je bonheur.

— Le bonheur!! — répéta la jeune fille avec amertume. — [1 n'en est
plus pour moi...

— Si je te jurais sur la mémoire de ta mère que tu seras la femme de
Lucien, me croirais-tu ?
Mary secoua la tête.

— Non... — répondit-elle. — Tu m'as trompée déjà.

.. — Je ne peux
plus te croire.

— Je te fais cependant un serment sacré... — Un parjure serait un

crimeli — Ne doute plus de ma parole! — J'affirme que Lucien t'épou-
sera.

— Et qu'il m'aimera?

— Et qu'il t'aimera!.…

Mary se jeta dans les bras de son père.

— Oh! fais cela! fais cela! — bégaya-t-elle; — en le faisant, tu m’auras
sauvée! ! Le désespoir est entré dans mon âme, il faut l’en arracher, ou je
meurs. — Mais tu ne pourras pas.

— Pourquoi?

— C'est ELLE qu'il aime.
