#48 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Vous avez eu raison... — fit l'industriel. — Ce moment est vent...

— Vous avez des terrains en vue?
— Qui... — Les vôtres...

— Mais je ne veux pas les vendre, monsieur, vous le savez bien... —
s’écria le fils de Jules Labroue.

— Aussi, je ne vous propose pas de vous les‘acheter…

Lucien regarda son interlocuteur avec un étonnement facile à com-
prendre. |

Le faux Paul Harmant poursuivit.

— J'ai mûrement réfléchi, pesé longuement le pour et le contre, et de
mes réflexions il résulte que, pour donner à mon industrie les développe-
ments immenses qu’elle comporte, j’äi besoin qu’un homme de talent et
d'expérience devienne à bref délai mon associé... — Cet associé je l'ai.
choisi... — C'est vous. _ | |

— Moi! moi votre associé !... — s’écria le jeune homme, étourdi
par cette proposition et ne pouvant. en croire ses oreilles.

— Parfaitement !

— Mais, monsieur, mes terrains ne représentent pas la millième partie
de la valeur de vos constructions et de votre matériel...

— Je sais cela et ne m'en inquiète point... — Voici ce que je vous pro-
| pose, monsieur Labroue : — Sur les terrains que vous possédez à Alfor-
ville je ferai construire à mes frais une usine de la mème importance que
celle-ci, et par un acte régulier je vous en rendrai propriétaire... — Ce.

sera votre apport dans l’association.. — Nos deux usines fonctionneront
parallèlement, et chaque année nous ferons le partage des bénéfices...
Vous voyez que rien n’est plus simple. — Que pensez- vous de-ma propo-
sition?

          

— Je pense, monsieur, qu’en vous écoutant, je me demande si je rêve...
— Non, vous ne rêvez pas... — l'offre est sérieuse.
__— Alors, monsieur, je n'ose: r accepter.
_— Pourquoi. done? .
— Parce que, pour la mériter, je n’ai rien fait.… .
__ — Savez-vous comment je suis arrivé à la fortune, monsieur Labroue?
— Savez-vous, comment moi, simple mécanicien, ne possédant que beau-

coup de courage et quelque habileté dans mon métier, je suis devenu. l’as-
sncié de James Mortimer?

— Par le travail.

— Oui, certes, mais noi-comme vous l'éntendez.… — Ce grand indus-
triel américain, voyant en moi un travailleur doué d’aptitudes spéciales,
m'a donné la main de sa fille en: m ‘associant à lui.

L Lucien. tressaillit.

ARTE

DD A PTE PET EN

\

ms ee pement EE
