PR RACE"

LA PORTEUSE DE PAIN 1181

 

Le millionnaire feignit l’étonnement.

— Jacques Garaud®... — répéta-t-il. — Quel est co nom?

— C'est le vôtre! |

— Le monde entier sait que je m'appelle Paul Harmant.…

— dJ'apprendrai au monde entier que vous vous appelez Jacques
Garaud'.… | |

— Je vous répète que vous êtes folle, Lise Perrin.

— Je ne suis point Lise Perrin. Je suis Jeanne Fortier, et vous le
savez bien! — Assez de comédiet — Vous m'avez reconnue chez
l'avocat Georges Darier!... — Je suis Jeanne Fortier, votre victime! —
Jeanne Fortier, condamnée à votre place!

— Un mot de plus et je sonne pour vous faire chasser d'ici!

— Sonne done, misérable !... — Si tu sonnes, on viendra, et je dirai à
tes valets qui je suis et qui tu es!…

— Taisez-vous!

— Je ne me tairai pas!... — Dénoncée par toi et ton complice, on me
cherche, on me traque !... — Je suis venueici, chez toi, pour que la police
puisse nous arrêter ensemble! — Une fois pris, il te faudra bien avouer
que tu es l’unique auteur du triple crime d’Alfortville, et que depuis tu as
voulu faire tuer ma fille, ma Lucie, et me faire assassiner moi-même!

Jacques Garaud allait répondre.

Il n’en eut pas le temps.

La porte s’ouvrit brusquement et Mary, livide et chancelante, parut
sur le seuil.

— Que se passe-t-il donc, mon père? — demanda-t-elle d’une voix
éteinte. — Il m'a semblé qu’on parlait bien haut...

Le millionnaire s’élança vers Mary avee un geste de désespoir.

— Mon enfant chérie, — iui répondit-il en essayant de la repousser
hors du cabinet, — va-t’'en.… éloigne-toi. cette femme est folle. — Elle
insulte. elle s'emporte... elle menace.

— Eh bien! mon père, il faut appeler. il faut qu’on vienne et qu’on la
chasse de notre maison. ,

— J'attends... — dit Jeanne.

Mary s’approcha d'elle et lui adressa ces mots :

— Qui êtes-vous?

— Demandez cela à votre père...

— Que voulez-vous? |
— Qu'on arrête cet homme avec moi, et que justice soit faite!
— Tu vois bien qu’elle est folle! — s'écria Paul Harmant.
