 

AA TER A EE D AR ET EEE AN D LR A À

72% LA PORTEUSE DE PAIN

 

chargé. de.vous transmpttre... —.En ce qui me.concerne j’ajouterai qu "un
refus me peinerait beaucoup. Hs ’agitd'un diner absolument intime... —

  

Nous ne serons que nous trois. — Vous quitterez l'usine un peu plus tôt -
“afin d'aller vous. habiller chez vous, et vous _viendrez nous rejoindre à

l'hôtel.

Lucien, quoique fort contrarié du désir de la jeune fille, comprit à qu 1
ne pouvait répondre à ce désir par un refus inexplicable et blessant

Lucie avait fêté son retour.

Mary voulait Le fêter à son tour.

Comme Lucie, elle l’adorait.

Que n'eût-il pas donné de grand cœur pour se soustraire à la situation
à la fois cruelle et ridicule d'homme trop aimé par deux femmes!

— J'accepte, monsieur, — dit-il, — et je serai très heureux de présen-
ter mes respectueux hommages à mademoiselle votre fille.

— À la bonne heure! — s'écria le millionnaire. — Je vous savais
d'avance incapable de causer un chagrin à Mary et à moi.

Puis il ne fut plus question de la réunion du soir. |

La journée s’écoula en visites aux différents ateliers, et vers s quatre
heures Lucien quitta Courbevoie pour aller chez lui se préparer à diner à
l'hôtel de la rue Murillo.

Tout en montant la longue avenue de Neuilly et l'avenue de la Grande-

Armée, le jeune homme se sentait singulièrement sombre ettriste.

- Il regrettait maintenant d’avoir accepté l'invitation qui pendant de
longues heures allait le mettre en présence de Mary dont il connaissait,
dont il déplorait l’amour insensé.

Qui sait si cette invitation n’était point un piège? |
Qui sait si Paul Harmant n'allait pas lui renouveler devant sa fille les
offres déjà faites?

Cela étant, quelle contenance serait la sienne, etque répondrait- il pour
ne point paraître brutal ?

Sa réponse, adressée au millionnaire seul, était la chose du monde la

plus simple : — J ne s'appartenait plus. Il avait donné son cœur.

Mais en face de Mary aurait-il le courage de répéter ces deux courtes
phrases?
Aurait-il la force de répliquer :

_« — Vous savez bien que j'aime Lucie, puisqu'elle vous l’a dit elle-même
et que j'ai vu briller dans vos regards tous les feux de la jalousie...
« Non! cent fois non! Je n’aurai point le courage de la torturer ainsi,

— pensait Lucien, — mais je ne puis pas non plus lui laisser croire que je
l'aime... »

 

 
