 

&R LA PORTEUSE DE PAIN

 

entendre de sa bouche la déclaration qu’elle a faite jadis à la justice. —
Elle n’a plus de condamnation à craindre aujourd’hui, plus d’acquittement
à espérer... -— Elle ne mentira pas. — Je lui promettrai de faire tout
au monde pour obtenir sa mise en liberté, et je tiendrai parole, car un
pressentiment m’avertit que je retrouverai tôt ou tard l’assassin de mon
père... — Dieu est juste! ! — Un jour arrive où le criminel sort sans le
savoir de l’ombre protectrice où il se cachait et se livrel.… — Ce jour
viendra... Peut-être est-il proche...

Pour la seconde fois Jeanne fut au moment de se trahir.

Ses lèvres s’agitèrent pour crier à Lucien :

— Celle que vous voulez chercher n’est pas morte.

. Elle est près de
vous. C’est moi! !…..

Mais un frisson passa sur sa chair et ses lèvres n'achevèrent point le
cri commencé. |

Une indiscrétion suffirait pour la faire arrêter, reconduire en prison, et
alors il faudrait dire adieu à toute espérance, renoncer à voir jamais ses
enfants... |

Donc le silence était nécessaire, même devant Lusien Labroue, qui
songeait à la réhabilitation de la condamnée.

Cependant Jeanne, attachant ses regards sur le jeune homme, hasarda
ces mots :

— Mais cette malheureuse femme avait des enfants, n’est-ce pas?.…
— Oui, à ce que m'a dit ma tante.

— Que sont-ils devenus ?

— Je lignore. |

La veuve de Pierre Fortier ne pouvait insister davantage.

Elle baïssa la tête et se tut.

Lucien reprit en changeant la nature de l’entretien et en s'adressant
à sa fiancée : | |

— Ainsi, chère petite Lucie, vous êtes heureuse ?

— Oh! oui, bien heureuse! — Ma joie dépasse mon espérance.

— Seulement, — ajouta Lucien, — il va falloir nous voir moins
souvent.

— Pourquoi donc? — demanda la jeune fille, prise d'un tremblement
soudain. | | |
— On va s'occuper provisoirement, dans l'hôtel même de M. Paul
Harmant, d'installer un atelier de dessin, de former une administration et
- de recruter un personnel... — Ma présence sera nécessaire du matin au
soir, et M. Harmant, qui veut m'avoir toujours sous la main, désire que je
me rapproche de la rue Murillo…

— Je le comprends, mon ami... — fit Lucie d’un ton de résignation, —
