1
Se
19

LA PORTEUSE DE PAIN

a

 

ee ee me ie ee ce

vs

père! — répondit Jacques Garaud. — Je veux vous arracher du cœur un
amour honteux, déshonorant, sacrilège!...

De pâle qu’il était Lucien devint livide.

— Est-ce de mon amour pour Lucie que vous parlez ainsi? —
demanda-t-il d’ une voix étranglée.

Lx

— Oui, — répondit le faux Paul Harmant, -— c'est de votre amour pour
Lucie...

— Et, — reprit violemment Lucien, — c'est A propos de cetamour que
vous parlez d'outrage à la mémoire de mon père?

…— Qui, — répéta le millionnaire. |

— Expliquez-vous donc, monsieur! Expliquez-vous à l'instant! Je le
veux! Je l'exige! — Si vous tardiez d'une minule, je croirais que vous for-
gez une calomnie pour me Gétacher de celle que j'aime...

— Osez-vous donc me soupçonner? — s’écria le père de Mary.

— De mensonge et de calomnie, oui, jusqu’à preuve contraire! — Si
vous avez des preuves, il faut les fournir!

— J'en ai!

— Je les attends.

— Savez-vous quelle est cette Lucie à qui vous voulez donner votre

nom?

— Oui, monsieur. une honnête fille. |

— Une orpheline déposée il y vingt et un ans à l’hospice des Enfants-
Trouvés…

et inscrite sur les registres de l’hospice sous le numéro matri-
cule 9. — Le savez-vous?

— de le sais, oui, monsieur, mais que m'importe? — Ge n’est pas pour
l'enfant abandonné qu'est la honte. c'est pour les parents coupables de
l'abandon.

— Soit! — fit le millionnaire avec un rire mauvais. — Ce sont là des
sentiments nobles et généreux, mais vous n’avez pas cherché vous-même,
et pour votre satisfaction personnelle, de qui était née cette fille et quel
sang coulait dans ses veines.

— Encore une fois que m'importe? — En admettant que ses parents

soient indignes, pas üne parcelle de leur indignité ne rejaillirait sur
Lucie.

— En vérité, l'amour vous afole!. :
— C'estune folie, monsieur, dont je ne veux pas guérir.

ai

à
LE
EE

É
