 

38 LA PORTEUSE DE PAIN

= : ==

 

——— — 1

— Ou je me trompe beaucoup, Jacques Garaud,.ou jui trouvé quelque
chose de merveilleux. . une fortunef..,

VII

— Une. fortune ! — répéta Jacques Garaud, tandis qu' une lueur de
cupidité s’allumait dans ses yeux.

— Oui, — répondit l'ingénieur.
_ — Une mécanique nouvelle, alors 2

— Une application nouvelle, du moins ; — le perfectionnement d un
système suisse que vous devez connaître... — J'ai besoin d'en causer avec
vous, Jacques. — Vous m’ inspirez la plus entière confiance et la plus
grande estime. —"Outre que vous savez à fond votre métier, vous 6188
chercheur et de bon conseil. _ | 27

Le contremaitre prit une aititude confuse sous cétte pluie 6 d'é éloges et
voulu. balbutier quelques mots. |

M. _Labroûe l'interrompit. ce

— - Inutile de faire le modeste ! — lui dit- de — VOUS savez ausst bien
que moi ce que vous valez... — Si je vous apprécie, c'est que vous êtes

pour moi un.précieux collaborateur... — Pour arriver à vous faire une

situation semblable à la mienne il ne vous marque qu’un capital... — Ge
capital me manquait aussi quand j'ai commencé, ou tout au moins il était
insuffisant... — je puis aujourd'hui ce que je ne pouvais pas alors. — Je
veux:vous intéresser à mon entreprise, et ce sera justice, car une part de
la mise.au point de mes découvertes vous appartient... — J'ai besvin de
vous pour mener à bien-une dernière invention... — Vous étiez dans une
fabrique en Suisse avant d’entrer chez moi, m'avez-vous dit?

— Oui, monsieur.

— Vous vous êtes occupé certainement des machines à guillochor qu’ on
exécute pour l'Amérique.

— Oui, monsieur... — J'ai même perfectionné une machine de préc:-
sion qui n’a pas peu contribué à la fortune de mon dernier patron... —

Mais je me permettrai de vous faire Gbserver que I la machine à guillocher
a dit son dernier mot.

— Croyez-vous ? |
= Elle est arrivée à la perfection absolue. |
— Pour les machines à guillocher les suifaces planes, oùi..

— Ü est impossible de faire des tours capables de gui lochier des sur-
faces afrondies…

ET

Tu

 
