LA PORTEUSE DE PAIN 238

— Quand la justice française saurait qu'un certain Soliveau, rechyrché
pour vol. habite l'Amérique, elle demanderait ton extradition et ‘’ohtien-
drait sans doute. — Dans tous les cas James Mortimer, prévenu, ferait
expulser, ce qui pour toi ne vaudrait guère mieux que d’être extradé.

— Pourquoi me menaces-tu, puisque j'ai juré obéissance ?

— Je ne te menace pas, je te préviens, afin qu'aucune velléité de ré- .
volte et d'indépendance ne te traverse l’esprit.…

— Sois paisible... J’obéirai au doigt et à l'œil.

— À ce prix j'oublierai que tu as déshonoré le nom de Soliveau qui
était celui de ma mère. — Et, maintenant, nous sommes d'accord... Par
lons d'autre chose...

— Ah! je ne demande pas mieux...

— Quel est votre régime en seconde classe ?

— Bien médiocre! ! — répondit Ovide d'un ton piteux. — Le cuisinier
du bord fait des économies sur notre nourriture, et les suppléments ven-
dus par la cantine sont de qualité inférieure... à moins qu'on ne les paye
très cher.

Jacques tira de sa poche une dizaine de louis.

— Nourris-toi mieux, — dit-il, en mettant les pièces d’or dans la
main d'Ovide. |

…— Merci, cousin! — s’écria ce dernier redevenu brusquement Joyeux.

— C'est la dernière fois que tu dois m'appeler ainsi... sauf quaud nous
nous trouverons complètement seuls.

. — Aucun danger que je l’oublie…

— J'y compte...

Jacques Garaud rejoignit Mortimer et Noémi qui étaient descendus
au salon.

XL

Le vieil agent René Bosc avait été bien servi par sa mémoire.

Ovide Soliveau était en effet, et de longue date, un gredin de la pire
espèce.

L ex-policier disait vrai en parlant du mandat d'amener lancé contre le
mécanicien à propos d’un vol commis avec effraction dans un petit hôtel
garni. qu’il habitait rue de l'Ouest. | |

Ovide, très malin, avait trouvé le moyen de dépister la police en pai- |
 tageant Le logement d’un de ses camarades d'atelier qui ne valait pas
| beaücoup mieux que lui.

Au bout d’un an on ne s'était plus occupé de cette affaire.

 

   

 
