606 | LA PORTEUSE DE PAIN

Il redoubla d'attention etses yeux s’efforeèrent de percer les ténèbres.
Les pas se rapprochaient, mais ils ne venaient point de la Garenne,
donc ce ne pouvaient être ceux de la victime attendue.

Le Dijonnais tourna la tête du côté de Bois-Colombes.

: AT entrevit une forme noire à peine distincte Gans l'obscurité.

— Ça a l'air d’une femme, — se dit-il.
A une faible distance du groupe de peupliers la forme noire s'arrêta,
semblant hésiter, cherchant sa voie.
Tout à coup elle parut l'avoir trouvée, et se mit à courir dans le sentier
longeant le bouquet d’arbres.
— C’est une femme du pays... — pensa Soliveau. — Elle esten retarà
et se dépêche.
Jeanne Fortier, car c'était elle qui venait de passer près du misérable
eut bientôt gagné la route de Paris. — Jille fit halte devant la maison de
Mr Lebel, saisit la chaîne de la sonnette et se mit à l’agiter à tour de bras.
Le bruit lointain de ce carillon arriva jusqu'aux oreilles d'Ovide.
Deux minutes s’écoulèrent sans que maman Lison interrompit son
tapage infernal.
Enfin une voix, — celle de la servante, — cria du fond du jardin :
— Qui est-là? — qui sonne?
— C'est une lettre que j’apporte de la part de M. Lebret dont la femme
se meurt... — répondit Jeanne.
— Attendez... — reprit la voix. |
Jeanne attendit en effet. — La bonne vint lui ouvrir, la reconnut et dit :
— C'est vous qui êtes venue hier?
— C'est moi.
— Madame vous a entendue sonner et m'a réveillée..….
bien ma}, la fille à madame ?
— La pauvre femme n’a plus que quelques heures ! à vivre...
.: Me Lebel, après avoir passé un jupon et une camisole, était descendue

au rez-de-chaussée et, un bougeoïr à la main, elle attendait près de la porte
ouverte.

…. Elle va donc

— Une lettre pour vous, madame... — lui dit vivement Jeanne, —- une
lettre très pressée de votre gendre, M. Lebret..

Mne Lebel prit la lettre d'un air imposant, déchiva l'enveloppe et lut,
sans que la moindre trace d'émotion apparût sur son visage. |

— C’est bien. — dit-elle ensuite froidement. — Monsieur mon gendre
a mis les pouces... c’est ce que je voulais... -— Justine, donne:-moi vite
une robe, une pelisse, ethabillez-vous..…. -— Nous partirons pour Paris par
_le dernier train. — Je ne veux pas laisser mourir ma fille sans la voir ..
Elle ajouta, en s'adressant à la porteuse de pain :

sou UE
RH

His came tn
