 

LA PORTEUSE DE PAIN 943

CS

 

avait quitté Mis Amanda, à Bois-le-Roi, et il ignorait ce qu'il était
devenu à partir de cette entrevue.
Connaissant la nature vagebonde de son complice, il se demandait avec
inquiétude s’il n'avait poiat par hasard quitté Paris tout à coup.
À cette inquiétude s’en joignait une autre.

Qui sait si Ovide n'avait pas commis quelque crime, ou tout au moins
quelque délit, et ne se trouvait pas arrêté ?

Or, Ovide en prison, c'était pour le millionnaire un danger de toutes
les heures, une épée de Damoclès incessante.

Il retourna à la petite maison de Favenue et sonna de nouveau à plu-
sieurs reprises.

Comme la première fois la porte resta close.

Nous savons que le pavillon était entièrement isolé.

Paul Harmant aurait bien pu questionner les voisins d’en face, mais

c’eût été se mettre en évidence, se compromettre peut-être, et cela pour
un résultat plus que douteux.

Il rebroussa chemin, impatienté, énervé, presque furieux.

Sa montre, qu'il consulta, marquait cinq heures et demie.

Il rentra dans Île café où il venait de faire une pose de trois heures,
demanda un second verre d'absinthe et se plaça près du vitrage, de ma-
nière à voir depuis l’intérieur les personnes qui passaient dans la rue.

Pendant une heure encore il resta là, perplexe, anxieux.

Eufin, à bout de patience, il prit le parti de retourner chez lui, et il
allait franchir le seuil du café lorsque tout à coup il poussa une faible
exelamation de joie

Sur le trottoir, de l’autre côté de la rue, il venait d'apercevoir Ovide
Soliveau marchant très vite dans la direction de sa demeure.

Il traversa la chaussée et, pressant le pas, rejoignit Ovide.

— Pas si vite donc! — lui dit-il en lui touchant le bras.

Soliveau se retourna.

— Tiens! tiens! tiens! —s’écria-t-il en tendant la main à son prétendu

cousin. — En voilà une rencontre! — Par quel hasard dans ce quartier?

— Ce n’est point par hasard... — Je viens de passer quatre heures au
café d’en face!

— Sapristi! le temps a dû te
quelqu'un ?

— Oui... — Toi. |

— Nous avons donc à causer?

— À causer sérieusement, oui... ;

— Où?

— Chez toi, si c’est possible.

paraître bigrement long! — Tu attendais
