LA PORTEUSE DE PAIN 108

eq
marre et

TL nn
— —

Uue idée diabofique Jui traversait l'esprit au moment où nous venons
€ l'entendre crier :
: …— Sauvons la caisse ! 1...
Les flammes, avivées par les rafales, jaillissaient de toutes les ouver-
ur es du pavillon.
_- Nous ne pourrons jamais entrer! !— dit le caissier Ricoux.
_— Laissez-moi faire, — répliqua Jacques.
— Que voulez-vous tenter ?

— Vous allez voir.

11 bondit à travers une nappe de feu dans le couloir où se trouvait le
orps de M. Labroue, et poussa une exclamation d'horreur.
, — Un cadavrel! — fit-il ensuite.
._ Puis, soulevant le corps de sa victime, il s’élança hors du pavillon et
éposa son fardeau sinistre sur les pavés de la cour.
- Le caissier recula terrifié, en balbutiant :

— Mais c'est le patron !... Le patron sanglant!... assassiné !.…..

jacques n'écoutait pas.

J1l avait bondi pour la seconde fois au milieu des flammes où il disparut.

Deux secondes s’écoulèrent ; alors à l’intérieur sa voix s’éleva, mais
äible, décomposée, presque méconnaissable. |
5 — de suis dans le cabinet. . près de la caisse ! — disait cette voix. —
Jétouffe !.. je meurs !... à moi!
: On voulut se précipiter.
> Une infranchissable muraille de feu se dressait maintenant entre les
auveteurs et l'entrée du couloir.

. Tout à coup un craquement effroyable se fit entendre.

5 La toiture s’écroulait sur le premier étage, qui s’efondrait lui- même sur
ë rez-de-chaussée.

La foule impuissante poussa une longue clameur.

: — Jacques est enseveli sous les décombres enflammés ! lil est perdul1
.  dirent toutes les voix.

 

|
; Néanmoins on fit une nouvelle tentative pour avancer, mais l'immense

Oyer, plus à ardent qu'un feu de forge, ne permettait plus de pénétrer dans
avillon

    
 
  
 

Les murailles elles-mêmes s'écroulaient.

sen ce moment arrivèrent les pompes de Maisons-Alfort et de Cha-
nion.

Trop tard, même pour un sauvetage partiel!

L'usine entièr e n'olrait désormais qu'un monceau de décombres.

L ,
6 caissier Ricoux allait et venait au milieu de la foule,

esticulant
-DMmMe un fou, et répétant : °

 
