 

LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Les doigts se crispèrent de plus en plus autour du cou de la malheureuse.

Tout à coup Lucie s’arrêta.
Elle venait de penser à l'ami de Lucien, à l'avocat chez qui maman
Lison était allée pour lui parler d’elle, à Georges Darier enfin.

À peine cette idée eut-elle traversé son esprit qu’elle se dirigea vers la
rue Bonaparte, dont elle ne se trouvait pas très éloignée.

En moins de vingt minutes elle arriva près de la maison qu’habitait le
jeune homme et dont elle savait le numéro.

 
