de PAT RATS pe

crane

pe Pare

LA PORTEUSE DE PAIN “663

 

‘ ‘— J'ai autre chose.
“Dites-le donc! |
‘La véuve de Jeanne Fortier fat condamnée, il ya vingt et un ans,
pour le triple crime de vol, d'incendie et d’assassinat.
— Bonté divinel! la gueuse!! — s’écria Me Noiret. — L’a-t-on guil-
lotinée ?

_— On l'a condamnée à perpétuité, — répondit Ovide, — et telle avait

ici, à Joigny, en nourrice, une petite fille de quelques mois:

..— Chez qui?
— Si je le savais, je n’aurais pas besoin de vous interroger.
— Attendez donc. attendez donc!! — Une femme qu’a été condamné
pour incendie, vol et assassinat... | ‘
— La mémoire vous revient? .
-— Oui... on en a assez causé dans le pays...
— Et vous vous souvenez chez qui sa petite fille se trouvait en nour-
rice?
— Chez la mère Frémy, parbleu!i — Même qu'ellé était assez vexée
d avoir en garde l'enfant d’une pareille scélérate, la mère frémy, e et ça lui
a fait it perdre pas mal de pratiques.
‘= Et où demeure la mère Frémy? — demanda vivement Ovide.
— Au cimetière, la pauvre femme... Elle est morte.
Le Dijonnais venait d’avoir un moment d'espérance. — La déception
n en fut que plus rude.
— Morte! — répéta-t-il. — Mais elle avait des parents sans doute qui
pourraient peut-être me renseigner sur ce qu'est devenue l'enfant.
— Elle n’avait qu'un fils... un vaurien.. qui s’est neyé dans l'Yonne.
— Tout m’échappel! — murmura Soliveau déconfit.
- — Est-ce que vous seriez le papa, vous, par hasard ? — demanda la
nourrisseuse en jetant sur Ovide un coup d'œil méfiant.
— Non, Dieu soit louél! — Mais j'ai besoin de savoir si la fille de
Jeanne Fortier est vivante. — Pouvez-vous me l’apprendre?
— Ah! damel non. -- Je me souviens plus de ce que la mère Frémy
a fait de la petiote.… -
-— Et je ne pourrai trouver ici aucun 1 renseignement ?
— Dame! Adressez-vous à la mairie... Quand où nous laisse des enfants,
-c'est-là que nous allons faire notre déclaration. — Le maire la reçoit et

doune des ordres pour aller conduire. le mioche aux Enfants-Trouvés..…

Ga arrive journellement. ct i . : &

— Lorsque se présente un cas semblable, laissez-vous la nomencläture

dés objets qui peuvent servir un jour à faire reconnaître l'enfant ? :
— Oui, monsieur... On indique la marque du linge, les signes particu-

Te

. . .
re me

ae de gd D rer LT
PTE te ue QU AT '

fe
L°
ï.
ï
i

  
