À LA PORTEUSE DE PAIN- 687

 

 

de om © de + der e Oman

mis sur le compte des voleurs, mais on ignore ce qui peut arriver.
crois prudent de faire connaître aux gens qui pourraient me menacer un

jour que je suis personnellement cuirassé, et que j'ai contre eux des armes :

terribles. — Celui qui tremble par avance est sans forcé !.:

— Je dînerai
ce soir avec Amanda.

Ovide se rendit rue Saint-Honoré un peu avant l’heure de Îa sortie des
ouvrières de M®° Augustine.

Amanda qui, en raison du silence gardé vis-à-vis d’elle par son plato-
nique adorateur, croyait à une rupture, poussa un cri de joie en voyant
Arnold de Reiss venir à sa rencontre. |

-— C'est vous, mon amil! — C’est vous, enfin !! — s'écria-t-elle en lui
prenant la main et ayant l’air de lutter contre elle-même pour ne point lui
sauter au Cou.

 Pensiez-vous donc ne plus me revoir, ma poulette?

— Votre brusque départ me semblait un peu louche, je l'avoue, et votre
silence plus louche encore.

— J'ai voyagé beaucoup pendant les quelques jours qu’à duré-notre
séparation.

— Voyager n'empêche pas d'écrire à ceux qu’on aime.

— Mon cœur n’est point coupable. — Les affaires m absorbaient, et
d’ailleurs je pensais revenir d’un moment à l’autre.
— Enfin, vous voici. — J'oublie tout et tie vous pardonne! — Nous

dînons ensemble, n’est-ce pas?
— J'y compte bien...
— Chez Brébant?
— Où vous voudrez.

— Nous allons reprendre possession du cabinet où j'avais hâte de me
retrouver avec vous.

de vous, comme disent les bonnes gens de la campagne.
— Ma poulette, vous êtes un ange!

Nos lecteurs doivent se soûvenir que le commissaire de police de Bois-
Colombes avait ramassé près du corps de Lucie la moitié du couteau dont
Gvide s'était servi pour frapper la jeune fille. :

Ce commissaire, homme très intelligent, avait paru n’attacher qu'une

minime importance à sa trouvaille, mais au fond il en appréciait la valeur
relative.

Possédant deux indices, le numéro de la montre volée et le fragment.

de couteau, il comptait hien, grâce à l’un de cesindices, découvrir l’auteur

. — Je

. Gar vous me manquiez, ma parole! — J'étais en mal
