 

 

24

aber as lei ME Le

NL O Mure Mae Cube

al arÉrnndbne a tnln Lu ar

Hit Arai Er:

Ge

dti

 

LA PORTEUSE DE PAIN | 407.

EI

— Mais avant de continuer cet entretien, — poursuivit Lucien après

‘un moment de silence, — veuillez prendre connaissance de la lettre que

j'ai eu l'honneur de vous remettre. — Elle est écrite par quelqu'un qui me
connaît bien et se fait mon répondant auprès de vous.
Jacques Garaud prit la lettre qu'il avait placée devant lui sur des papiers,

l'ouvrit et en lut les premières phrases, puis, sans l'achever, il la reposa

toute ouverte sur son bureau. <

— Georges Darier, — fit-l ensuite, — vous recommande à moi avec la
conviction dun homme sûr de-votre. mérite... — La manière dont ii me
parle de vous n’a rien de banal... -- Vous êtes élève de l'École des arts
et métiers? | |

— Oui, monsieur, et ÿai fait des études spéciales relativement à la
mécanique appliquée aux chemins de fer, question qui, d’après ce qu'ont
dit certains articles de Journaux, semble vous occuper en ce moment. —
Je ne m'en suis pas tenu à la théorie, j'ai abordé la pratique... — Je puis
me mettre à un étau, la lime et le marteau à la main, pour démontrer aux
ouvriers comment on forge une pièce et comment on l'ajuste.

— Voici qui prouve beaucoup d'intelligence et je vous en félicite... —
Ïl est presque inutile de vous demander si vous êtes dessinateur.

— S:je ne l’étais je n'aurais pas osé me présenter à vous... — Me

trouvant sans emploi, j'ai accepté et j'occupe en ce moment celui de des-
sinateur Ge la maison Simons et C*, de Saint-Ouen.
— Ah! ah! — fit Paul Harmant en fixant de nouveau les yeux sur le
‘jeune homme, — vous exéeutez les dessins de la maison Simons et Ce?
…— Qui, monsieur.
— Quel âge avez-vous ?
— Vingt-sept ans.
— Vous habitez Paris?
— Oui, monsieur.
— Vous êtes Parisien?
_— Pas tout à fait, maïs il s’en faut peu, car je suis né à Alfortville.
Le nom d’A//ortville tomba comme une douche d’eau glacée sur a
nuque du faux Paul Harmant. .
En l'entendant prononcer il tressaillit, puis, regardant Lucien avee
une intensité plus grande encore, il reprit : |
—- Votre père existet.…

 

 

 

 

PR Te ne NA EE
He LT

 

 

 
