 

264 LA PORTEUSÉ DE PAIN

#

 

 

 

Laurier. — l'autre contient la lettre écrite devant être remise à Georges à

 Pâge de vingt-cinq ans... — Gardez-les toutes les deux, mon cher Étienne,

et soyez pour le pauvre enfant un ami dévoué, un sage conseiller. —
Georges aura bientôt quinze ans. — Je l'ai étudié.

. je le connais bien —
Ce sera un bon et brave garçon, plein de cœur.

… — de l'ai interrogé sur
ses projets d'avenir. Il semble qu'une vocation naissante le pousse vers

la carrière du barreau. — Dirigez-le de ce côté si là vocation persiste. —
Faites valoir pour. le mieux la petite fortune que ma sœur et moi nous lui

laissons. — Si modeste qe soit cette fortune, elle lui permettra de n'avoir

point à lutter contre les difficultés de la vie, et de s’établir convenable-
ment... — Je vous confie l'enfant d'adoption de. ma sœur, mon cher

Étienne, et j'ai la certitude que vous ferez de lui ce que j'en aurais fait

moi-même, un honnête homme...
: Étienne serra les mains du prêtre en répétant :

— Je vous jure de veiller sur Jui avec toutes les sollicitudes et toutes
les tendresses d’un père. |

Deux grosses larmes se détachèrent des paupières de l'agonisant et rou-
lèrent sur ses joues.

Il attendit une seconde, pour laisser à son émotion le temps de se cal-
mer, puis il poursuivit :

— Vous ferez vendre tout ce qui se trouve ici, à l'exception de la
bibliothèque: que vous conserverez pour Georges... — Je vous recom-

mande aussi de girder précieusement le petit cheval de carton que l'enfant

serrait contre sà poitrine quand sa mère tomba épuisée sur le seuil de la :

cure.

« Cet humble jouet est comme une relique.

« Georges ne se souvient pas d'un pässé si triste, heureusémént! - — Il
croit que ce petit cheval lui a été donné par ma sœur, et il y tieni beau-

coup... — Quand il sera homme et installé chez lui, vous le lui rendrez.
— Tous vos désirs seront accomplis. — Avez-vous autre chose à me
recommander?
— Non.

— Je mourrai tranquille maintenant sur l’avenir de Georges;

mais je souhaiterais le voir avant de partir pour le dernier Voyage... —

Voulez-vous aller le chercher à Paris?.…..
. Si je le veux!1 -

— Vous savéz que le temps pressé.
— Ge soir l'enfant sera près de vous.

Ltienne serra de nouveau la main du prêtre. et partit pour. Paris. E

Depuis onze ans, le jeune homme avait beaucoup travaillé. = JL était :
devenu un artiste sérieux, un artiste d'une réelle valeur et dont les toiles .

se vendaient très cher.

ah a
