4104 LA PORTEUSE DE PAIN

©

 

LIV

-. — Te voilà en plan, ma vieille?... — fit le Lyonnais avec un gros rire.
— Bois un coup, tu te souviendras…

Mais Ovide ne cherchait pas les derniers vers du couplet interrompu.

Un nuage venait de s’étendre tout à coup sur sa pensée.

L'effet de la liqueur canadienne commençait à se produire.

Marianne, prise d'une émotion instinctive, le regardait avec une sorte
d'effroi.. |

Les deux ‘agents de la sûreté, les coudes sur la table, dressaient
l'oreille.

— Est-ce l'incident annoncé? — se demandaient-ils.

— Ça sera-t-il pour aujourd’hui, Dijonnais ? — criait-on de toutes parts
— Vas-tu te remettre à chanter? |

Ovide promena lentement autour de lui un regard sans expression.

— Chanter.. — répéta-t-il d'un ton singulier et d’une voix méconnais-
sable, — ils agit bien de chanter!

Une stupeur générale envahit les convives à la vue de l'étrange atti
tude de Soliveau et de ses yeux démesurément ouverts.

— Ah çà! mais, est-ce qu’il devient fou? — dit la maitresse de
l'établissement.
— Ce n’est pas moi dx suis fou... — répondit Le misérable, — c'est

vous, mes braves gens.

Et 1l. accompagna ces. paroles d'un long, éclat de rire.

— Voyons, voyons, — fit la patronne en s’approchant du Dijonnais, —
remettez-vous, revenez à VOUS, monsieur Pierre Lebrun.

— Vous voyez bien que vous êtes folle, .vous, la grosse! — répliqua
le pseudo-baren de Reiss. — Je ne m'appelle pas Pierre Lebrun. Je
m'appelle Ovide Soliveau... Je’ne suis pas ouvrier boulanger, je suis bour-
geois, je.vis de. mes rentes, grâce à mon’ cousin millionnaire dont vous
avez tous entendu parler... mon cousin Paul Harmant.…

En entendant ce nom, Jeanne Fortier tressaillit et devint très pôle.

Tout le monde s'était levé.

On faisait cercle autour d'Ovide, on le regardait avec surprise
Pécoutait avec inquiétude.

Il poursuivit : |

— Paul Harmant... vous savez bien. Le mécanicien fameux... le grand
constructeur de Courbevoie... Je vous ai dit que c'était mor cousir... Eh
bien! pas du tout... Nous ne sommes parents ni d’Eve, ni d'Adam. C’est

, On

 

£
