1172 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Pas encore... — répondit Mary. — La lumière revint, une lumière
aussi terne, aussi triste que l'aube d'un jour pluvieux... — Au milieu
d'une flaque de sang je vis un corps étendu... — Père, tu vas com-
prendre mon épouvante et mon horreur... Ge corps n'avait plus de
tête.

Paul Harmant se leva, comme mû par un ressort, porta les deux mains
à son cou et recula tout effaré.

— Oh! tais-toil.… tais-toi!... — fit-il avec un cri de colère. — Pour-
quoi viens-tu me raconter ces divagations effroyables?

— Père, tu as voulu connaître mon rêve... Tu m’as questionnée... J'
répondu... — Ah! quelle nuit j'ai passéef.…

— Tais-toi! tais-toil... — répéta le misérable. — Tais-toi! je le veux.
je l'ordonne!

ai

— Je n’ajouterai pas un mot... mais, à l'impression produite sur toi
par ce songe insensé, juge de ce que j'ai dû souffrir.

Paul Harmant courba la tête.

En écoutant, haletant, éperdu, le récit de sa fille, il y trouvait une
étrange, une incompréhensible coïncidence avec Le rêve qu'il avait fait lui-
même, et la fièvre qui brüûlait les veines de Mary s’allumait dans les
siennes. |

{Us’approcha de la jeune malade et lembrassa longuement.

— Tu sors? — lui demanda-t-elle. si

— Non... — Je vais dans mon cabinet de travail. ru LT

— Oht tant mieux, père.

— Pourquor tant mieux?

— Tu ne peux te figurer combien j'aurais peur aujourd’hui, : si je res-
tais seule à l’hôtel..

- Paul Harmant ne répondit pas et quitta la salle à manger.

Après avoir refermé sur lui la porte du cabinet de travail il se laissa
tomber sur un fauteuil, et le visage bouleversé, le regard vague, ïl se
plongea dans une rêverie profonde et sombre.

LXV

En quittant le Rendez-vous des boulangers, tandis que tous ceux qui l'ai-

“maient protégeaient sa fuite, Jeanne à moitié folle avait marché, ou plutôt
couru, droit jevant elle, au hasard.
