LA PORTEUSE DE PAIN 10€"

mme

a

 

— [n'a plus de familie là-bas, je crois.

— Je le crois aussi... Ce qui n'empêche pas qu’on parle beaucoup de
M. Harmant, dans les termes les plus flatteurs, ainsi que de son cousin.
le seul parent qui lui reste, dit-on... — Vous savez quel est ce cousin?

— Oui... oui... un original... — le cousin Ovide…

— Ovide? — répéta l'artiste.

— Ovide Soliveau, à qui mon père a vendu son établissement en quit-

tant New-York. — Je suis très heureuse, je vous assure, qu'il ne soit
point revenu en France avec nous.

— Pourquoi donc?

— Il me déplaisait souverainement. — Je n'ai jamais ou m’habituer à
sa façon de parler... à ses manières...

— Bref, il est resté en Amérique?

— À ma grande satisfaction, oui.

— Et depuis votre départ de New-York, il-n'a fait aucun voyage à
Paris ?

— Heureusement, grand Dicut — Il me semble que je le trouverais
encore plus intolérable ici que là-bas.

Étienne se leva.

— Vous partez déjà 1! — fit Mary.

— Oui, mademoiselle. — Je vais à Courbevoie...

— Vous n’oublierez pas la signature de mon contrat?

— Je n'aurai garde.

— À bientôt, alors!

— À bientôt, oui, mademoiselle!.…

L'artiste serra la main de la jeune fille et quitta le salon, puis l’hôtel.

— Cette enfant ignore que Soliveau est à Paris, — pensait-il en rega-
gnant sa voiture. — Pour elle il habite toujours New-York, où il exploite
l'établissement de son père... — Qu'est-ce que cela signifie? — On se
perd au milieu de ces ténèbres! !

Étienne Castel se fit conduire au éafé où l’attendait Duchemin.

— Paul Harmant est à l'usine, —

lui dit-il, — et ne rentrera pas diner
à son hôtel.

— C'est qu’il a disposé de sa soirée... — répliqua l’ex-employé de la
mairie de Joigny.

— C'est probable, pour ne pas dire certain.

— S'il allait quitter Courbevoie avani de recevoir la dépêche que je
dois lui envoyer... |

— N'ayez crainte... — Je l'en empêcherai. — Le déjeuner est-il com-
mandé?

— Oui, monsieur... on vous attendait pour servir.
