 

 

LA PORTEUSE DE PAIN | 1479

— Vous arrivez trop tard... M. Paul Harmantest venu ce matin, mais
il est reparti tout à l'heure.

— Pour où? :

— Pour Paris. — Si vous avez besoin de le voir, allez rue Murillo.…
— Tout le monde vous indiquera son hôtel...

— J'y vais.

Jeanne se dirigea vers Paris.

Elle avait pris une résolution terrible.

Une heure après, elle sonnait à la porte de l’hôtel du millionnaire.

À
*

Depuis le moment où nous l’avons vu s’enfermer dans son cabinet de
travail, le père de Mary n'avait point quitté l’attütude prise par lui en y
entrant. :

Son esprit allait tour à tour avec épouvante du passé au present, et du
présent à l'avenir.

La pensée de l'avenir surtout l’obsédait.

L'avenir n’était-il pas indiqué par le rêve de sa fille, ce rêve étrange et
effroyable qui lui rappelait le sien?... ce rêve dont chaque détail produi-
sait sur lui l'effet d'un glas funèbre... ce rêve qui le conduisait à la der-
nière étape de sa vie en lui montrant un cadevre sans têis.::

Un coup frappé discrètement à la porte le tira de ses préoccupations
sinistres.

Il se dressa et cria d’entrer.

Le valet de chambre parut.

— Qu'y a-t1l, Théodore ? — lui demanda l'industriel d’une voix altérée
par la fièvre.

— C’est une femme d’un certain âge qui désire voir monsieur... — Elle
vient, dit-elle, de Courbevoie, où elle espérait rencontrer monsieur.

— Que me veut cette femme?

— £lle ne peut, paraît-il, l’apprendre qu'à monsieur.

— A-t-elle dit son nom? |

— Elle a dit simplement qu’elle venait de la part de M. Ovide….

En entendant ce nom, Paul Harmant eut quelque peine à cacher son
| trouble.

— Pourquoi m'envoie-t-il quelqu’unf — se demanda-til avec épon-

vante. — A-t-il donc une complice, lui qui prétendait agir toujours
seul? — Que lui est-il arrivé?... — Pourquoi n'est-il pas venu iui-
mème?

Le valet de chambre attendait la réponse de son maître.
