612 . LA PORTEUSE DE PAIN

 

+

Soudain elle sentit une humidité chaude sur ses doigts.
— Son sang‘ coule... — balbutia-t-elle en appuyant ses mains rougies

sur le cœur de la jeune fille... — Son cœur bat!! — poursuivit-elle avec

un cri de joie. — Elle est vivante encore! Mon Dieu! Seigneur mon
Dieu! soyez béni! !

La porteuse de pain ajouta, en s’adressant à Mm° Lebei :
— Votre fille vous attend.

.: il ne faut pas que vous manquiez le train
de Paris... — Partez vite!

… Mais, je vous le demande en grâce, prévenez
à la gare de Bois-Colombes afin qu’on envoie quelqu'un ici pour m'aider
à sauver cette pauvre enfant... — Moi, je ne la quitte pas.

— de vais prévenir... Mais, encore une fois, vous la connaissez donc?

— Si je la connais? — s’écria Jeanne dont les sanglots éclatèrent de
nouveau. — Oui.

fille.

— Venez, madame... venez vite... — fit la bonne de Mr° Lebel, — nous
manquerons le train si nous ne nous dépêchons pas.

Et, prenant sa maîtresse par la main, elle l’entraîna.

Les deux femmes arrivèrent, essoufflées € et affolées, en avance de quel-
ques minutes.

Deux gendarmes de service se trouvaient en ce moment à la gare.

— Messieurs... messieurs... — leur dit la vieillé dame en s “eforçant de
reprendre haleine. — On vient de commettre un crime...

— Ün crime? — répéta le brigadier. — Où cela?

— Sur la route. . dans le sentier qui longe la voie du chemin de fer de
Saint-Germain. :

— Et quel est le crime ?

— On a assassiné une Jeune fille... Nous avons laissé près d'elle une

femme qui m’accompagnait et qui la connaît.
— La jeune fille est-elle morte? |
— Elle est sans connaissance et perd tout son sang...
— Désignez-moi tout au juste l'endroit.

— Près du sentier qui coupe à. travers champs. … à côté d’un bouquet
d'arbres.
— Suffit! je vois cela d'ici... — Nous allons nOUS y rendre,
.. — Ii faut un brancard pour rapporter la malheureuse enfant.
M”° Lebel.
— Vite, Larchaut, fit le brigadier en s'adressant au second gendarme,

— allez réveilier le commissaire... Prenez à la gendarmerie un brancard
ft eux hommes... — Moi je vais là-bas.

—  Brigadier, F ÿ cours.
Le gendarme s ’éloigna en tout hâte.

— repril

. Oul, je la connais. et je l'aime comme si elle était ma

y
