o72 LA PORTEUSE DE PAIN

eu ELU ee 4

— Comptez sur moi, monsieur... — Mon désir le plus vif est de vous
prouver ma reconnaissance. … |

—; Vous le pouvez. :
_— Comment. Te | o oo

XLVIN
[. — Comment? — répéta Soliveau. — Je vais vous le dire... — 1l ya
vingt-deux ans j'étais amoureux d’une femme mariée, et cette femme avait

des bontés pour moi... — En l'absence de son mari, absent depuis plus
d'une année, un enfant vint au monde... — A son retour le mari trompé

ne soupçonna rien, et la femme coupable plaça l'enfant en nourrice à Joi- |

gny.….. — Je fus obligé de quitter la France pendant un temps très long...
— Quand j'y revins, mon ancienne maîtresse avait disparu. — L'enfant,
confié par elle à une femme nommée Frémy, s’il faut en croire ce qu’on
m'a donné comme certain, a été mis par cette femme à l hospice des Enfants-
Trouvés..  — Or, je veux revoir ma fille, et il faut que vous m’y aidiez..
— De grand cœur, monsieur! — s 'écria Ducheniin. — Que faut-il

faire? | |

Il paraît que lorsqu' une nourrice n est plus payée et ne sait ce que
sont devenus les parents du nourrisson à elle confié; elle a le droit d’en-
voyer ce nourrisson à l’hospice, après avoir fait une déclar ation au ‘maire
de la commune, déclaration écrite et détaillée.

— Oui, — répondit le jeune homme. — Cette déclaration; sigiée par

le maire poûr légalisation de la signature de la nourrice; est transcrite sur
un registre ad hoc et reste aux archives. | :

— Le procès-verbal, outre les noms et les dates, ne contient-il pas la
nomenclature et la description des vêtements que portait l'enfant?

— Si monsieur, ainsi que la désignation des marques du linge ‘ét les

signes particuliers, s’il s’en trouve. -
© —Ehbien, en échange du service que je vous ai rendu, et de celui que
je vais vous rendre encore; il faut me ‘remettre une copie exacte de la
déclaration, où plutôt du procès-verbal en question:

— Ce que vous me demandez là, monsieur, est très irrégulier, mais je
vous: ‘dois trop pour hésiter un seul instant! — Je ferai ce que vous dési-
rer... — Seuiement il me faut certaines indications qui me guident | dans
mes recherches. É

‘Je vais vous les donner le mieux que je pourrai.

: Duchemin tira de sa poche un carnet, un crayon, et se 9 prépara à écrir e

&a f’année du dépôt, d’ abord t a fit-il,
