 

LA PORTEUSE DE PAIN 4088

 

 

— de le connais, et je vous jure sur tout ce qu'il y a de plus sacré au
monde que cet homme a de méchants desseins..
vous supplie de ne le point aider à les exécuter.

— De méchants desseins? — répéta Marianne iremblante.

— Oui. — Marianne, voulez-vous gagner deux cents francs?

— Tout de même.

— Et empêcher qu’on ne commette une action odieuse?

— Oui, madame, je le veux bien, et même je le désire, pas tant pour
les deux cents francs que pour empêcherle mal... Moi qui croyais ce mon-
sieur Pierre un si brave homme, et qui ai accepté de lui un cadeau.

— Ce cadeau, gardez-le..

— Ah! le brigand, qu voulait me faire complice d'une méchanceté

contre maman Lison! — Si je pouvais lui rendre la monnaie d’; sa pièce
en lui jouant un bon tour!

— Vous le pouvez, Marianne.

— Vrai? — Et comment?

— De ja manière la plus simple... — En lui versant, à lui, ce qu'il vous
a dit de verser à la porteuse de pain.

— Tiens! Mais c'est une idée, ça, madame, et une fameusel Si ça
devait faire mal à maman Lison, il en sera le mauvais marchand.

— La dose que j'ai vu verser pouvait être dangereuse pour une femme,
mais non pour un homme, — répondit Amanda. — Il boira, et alors,
Marianne, vous verrez quelles étaient ses véritables intentions.
L'ivresse viendra... Avec l'ivresse le besoin de parler. un besoin irrésis-
tible.. Alors, il avouera tout haut, devant tous, ce qu’il voulait faire et
quels motifs le poussaient à agir... — Ce Dijonnais est un ennemi demaman
Lison. — Pourquoi? Je n’en sais rien, mais le fait est sûr! 1 — Il ne faut
pas que la pauvre femme tombe dans un piège abominable tendu par lui.

—Et, — repritMarianne, pouvant à peine croire ses oreilles, —ilparlera

. — En‘conséquence, je

quand il aura bu? — Il dira beaucoup de choses sur lui-même? — Is se
confessera publiquement?
— Oui, ma fille.

— Eh bien! madame, je vous garantis que maman Lison ne boira pas
une seule goutte de la liqueur qu’il a préparée, et que c’est lui, Le brigand,
qui avalera la drogue! — Mais qu'est-ce donc que ce coquin-là?

— Un coquin, vous l'avez dit, et vous en aurez bientôt la preuve.

— Je vais avertir la patronne, moi... |

— Gardez-vous en bien, car on le chasserait, et nous ne pourrions
gavoir alers de sa propre bouche quel était son véritable but.

— Cest vrai... — Nous le saurons quand il aura bu... — Donc, il faut
le laisser boire. et il boira, je vous en fiche mon billet...
