JA Da BR DE EP LE MAT SOLDE 2 A LDC POP SPA PEN

 

à
Es
EX
é

ÿ

   

#

en ge

Faut NL

LR at à

ÿ
ë
à

 

pastôle HER

RE

SR manet abl. mt |

Fm

LA PORTEUSE DE PAIN 523

Re

Au fond s 'élève un autre corps de bâtiment construil après COUP ; —
un second escalier en oceupe le point central.

Lucien Labroue s'était engagé dans l'escalier de droite pour aller chez
sa fiancée dont le logement touchait, nous le savons, à celui de Jeanne
Fortier, surnommée dans le quartier maman Lison |

Le jeune homme, en passant, souhaita le bonjour à son ancienne con-
cierge. oo |

— Ah ! vous êtes en retard aujourd’hui, monsieur Lucien... — lui dit
celle-ci en riant. — Mamselle Lucie a préparé le déjeuner pour onze heures
et demie, et voilà qu’il est midi passé.

— Aussi, je monte vite. — Au revoir !

Et Lucien gravit l'escalier en mettant les marches doubles.

Lucie avait reconnu son pas.

” Elle l’attendait sur le seuil de sa porte.

Il a prit dans ses bras et couvrit de baisers son front et ses cheveux.

— Oh! le vilain!! — fit Lucie rougissante mais heureuse; — plus
d'une demi-heure de retard! — Le déjeuner ne sera pas mangéable! et
moi qui me promettais si bien de vous régaler.

— Le déjeuner sera délicieux, chère mignonne... — répliqua lé fils de
Jules Labroue. — Je vais vous le prouver en y faisant honneur... = Je suis
en retard, c’est vrai, mais ce n’est pas ma faute. Il m’a été impossible de

_venir plus tôt.

— Pourquoi donc? —-- Le dimanche vous n’avez rien à faire.
— Vous croyez ça!! — Eh bien, ce matin, j'étais debout une lieure
avant le jour.

— Une heure avant le jour! — _ répéta la jeune fille stupéfaite. — Que
se passait-1] donc?

Lucien expliqua la besogne dont il avait dû se charger : sur la demande
de Paul Harmant. |

— C'est bien, alors ; vous êtes pardonné... — dit Lucie. —- Mettons-
nous vite à table. — Je meurs de faim

— Mäman Lison ne déjeune pas avec nous? — demanda Lucien, en
s’asseyant devant la petite table pärée et servie de façon fort coquette.

— Non, moñ ami... — Pauvre maman Lison, elle n’a pas un moment

de liberté! — Mme Lebret, sa patronne, est malade, très malade, - et .

maman Lison passe ses nuits à la veiller. Ce au ne l'empêche pas de
porter le pain aux clients deux fois par jour... C’est à peine si je la vois.
— Voùs l’aimez biën, cette brave femme, n° "est-ce pas, Lucie? -
+ Qui, mon ami, Pt GOUpe | : _
_— Et vous avez raison... — j'éprouve moi-même pour elle une très
grande sympathie. et je suis sûr qu'elle la mérite...

LA

= D
