ana henti ereprenent om un

 

 

a
:

 

A RTE TS TS

LA PORTÈUSÉ DE PAIN | dan

_ me — —— mm à,
r

rapidement; — les mouvements convalsifs ceSsèrent de se maniféster et
cédèrént la placé à Un engourdissement quasi léthargique.

L'un des agents allà chercher une voiture dans läquelle on porta le
corps inerte du gredin, puis ie second policier dit à la maîtresse de l’éta-
blissement :

— Vous aurez à répondre, madame, des faits qui viennent de se passer

chez vous... — On a résisté ouvertement à la loi... On a prêté les mains à
une évasion... C'est grave, c'est très grave.:
— Eh! monsieur... que pouvais-je faire? — — répliqua la patronné du

Rendez-vous des boulangers.

— La justice apprétciera. |

Des ordres furent donnés au cocher, et le fiacre roula vers la préfec-
ture, emportant Ovide Soliveau et les agents.

LV

Dès qu'ils furent partis, la servañte Marianne $’élança vèrs \é cabinet
où dinait M! Amanda.

Ce cabinet était vide.

L'essayeuse de M°° Augustine avait disparu en laissant uïe pièce de
cinq francs sûr là table pour payèr sa dépênse.

Ne s’attendant en aucune façon à l’intérvention de à police, là jeurie

femme s'était effrayée des conséquences que l'arrestation d'Ovidé Sôliveau
pouvait avoir pour éllé.

On allait connaître l’adresse de ce misérable.

On ferait üne Perquisition chez lui.

On ÿ trouveräit Sans douté des notes là conéernañt, et lé téfrible
papier ächeté par le pseudo-baron dé Reiss à la nodiste dé Joïgnÿ.

Elle se dit © qu "il fallait avant toutès choses prévenir Étiénne Gästél de
ce qui se passait, éllé sortit du cabinet, puis dé l’établissémént, prit une
voiture et se fit conduire ruè d'Assas.

Elle ne trouva que le valet de chambre surveillant deux ouvriers enca-
dreurs en train de placer dans üne taissé de bois blanc le tèbléau que nos
lecteurs connaissent et qu’on devait, le lendeïnaiñ, porter chez Georgès
Darier avec le petit cheval de carton confié par le jeune homme à son ex-
tuteur.

Aux questions de la visiteuse le domestique répondit :

— Monsieur Caëtel n’est point chez lui, madame. il est sortit dès le
matin. |

.— Savez-vous à quelle heure il rentrera?
