LA PORTEUSE DE PAIN ‘ 774

 

 

— Qui, c'est moi, mignonne... Cest moi, chère enfant... C’estmoi, ma
fille chérie.

La porteuse de pain embrassa l’ouvrière avec effusion, puis ajouta :

— Vous êtes sortie, mignonne?

— Oui... — Je suis allée chez madame Augustine reporter de l'ouvrage,
mais je le regrette.

LXV

— Vous le regrettez, mignonne? — répéta Jeanne.

— Oui, — répondit Lucie.

— Pourquoi?

— Parce que Lucien est venu pendant mon absence.

— C’est ce que la concierge vient de m’apprendre….

— Vous ne lPavez pas vu, maman Lison?.…

Jeanne affermit de son mieux sa voix pour répliquer

— Non, je ne l'ai pas vu...

— La concierge m’a dit qu’il paraissait tout triste.

— Elle se sera figuré cela.

-— Peut-être... Maïs si elle avait bien vu, sependant?... — Maman
Lison, j'ai peur.

Jeanne frissonna.

— Peur, mignonne? — balbutia-t-elle ; — peur de quoi?

— Depuis ce matin, depuis cette visite de Mie Harmant, j'ai des pres-
sentiments funestes.… |

— Laissez vos pressentiments de côté, ma chérie... — On se tracasse
Pesprit de choses qui n’ont point de raison d’être. On se fait du mâl à
propos de rien. Il faut vous distraire... — Si vous voulez, je dinerai avec
vous ce soir...

— C’est une bonne pensée, cela, maman 1 Lison..

— Je vais aller aux provisions et préparer tout ce e qu'il nous faudra.

— C’est ça... — Pendant ce temps, moi, je continuerai mon travail...

— Et pas de pensées noires au moins !.….

— Je vous le promets. a

— À la bonne heure!

Jeanne embrassa de nouveau sa fille et sortit pour aller anx provisions
en se e disant :

=, Pauvre chère mignonne ! Quand elle connaitra la vérité, comme elle
va souffrir ! !
