 

 

334 __ LA PORTEUSE DE PAIN

mt

— Si je vous ai désobéi, c'est votre faute. — Il fallait bien m'occuper
en vous attendant. — Voyons, asscyez-vous et causons.…
Lucien prit un siège et s’assit à côté de la jeune fille.

— Vous avez vu votre ancien ami, M. Georges Darier? — demanda-t-
elle.

— Oui. |

— Comment vous a-t-il reçu?

— En homme dont le cœur n’est point oublieux. — J'ai retrouvé en lui
mon camarade de collège. |

— Il vous a retenu à diner?

— Oui. — Je sors de chez lui.

— Vous a-1-il promis de vous trouver un emploi?

— Î me l’a promis et il tiendra certainement sa promesse.

—— Bientôt?

— Dans un mois, sans doute, je serai placé comme directeur des travaux
chez un industriel immensément riche, qui fait construire une grande usine
auprès de Paris, et qui ne peut rien refuser à mon ami Georges Darier..

Lucie frappa ses deux petites mains l’une contre l'autre.

— Ah! —s'écria-t-elle, — que je suis heureuse!! — Allons, vous n'avez
pas perdu votre temps, et je ne vous en veux plus du tout d'être rentré à
près de minuit. — Maintenant nous avons l’un et l’autre besoin de repos,
ei d'ailleurs il ne faut pas faire jaser les voisins. — Séparons-nous.

Lucien se leva.

La jeune fille lui tendit son front.

— Bonsoir et bonne nuit, mon ami, — Jui dit-elle.

Lucien appuya ses lèvres sur le front satiné qu'on lui présentait.

— Bonsoir et bonne nuit, mon amie... — répondit-il — Endormez-vous
en pensant à moi. |

— Je vous le promets...

— À demain!

lls se séparèrent avec la pensée que, si l'avenir tenait ses promesses,
bientôt ils ne se sépareraient plus...
