LA PORTEUSE DE PAIN 1069

 

.#
+

A dix heures très précises, Étienne Castel se présentait rue des Dames,
à la demeure de Mile Amanda.

Le concierge le reconnut. : :

— J'ai remis votre carte, monsieur, — lui dit-il, — M. Duchemin est
en haut... il vous attend... — C'est au quatrième... la porte à gauche...

L'artiste monta vivement.

Arrivé au quatrième 1l reprit haleine et sonna..

L’ex-employé de la mairie de Joigny vint lui ouvrir.

— Entrez ! entrez! monsieur! —fit-1il d’un ton joyeux; -— vous venez,
sans doute, m’annoncer que vous avez découvert la demeure d’Ovide
Soliveau?.… :

Étienne Castel secoua la tête.

— Je viens, au contraire, vous demander si vous avez trouvé la piste
de ce drôle? — répliqua-t-l.

— félas! non, monsieur... — Depuis trois jours je me suis attaché aux
pas de Paul Harmant, mais il n’est sorti de chez lui que pour aller à l'usine
de Courbevoie, et de l'usine de Courbevoie que pour rentrer à son hôtel.

— Ainsi, rien! rien Il — - pas une trace!!! — fit Étienne avec décou-
ragement.

— Absolument rien, et je crains fort que le Soliveau, s’apercevant
qu’il avait été suivi et n ayant pas la conscience nette, tant s’en faut! n’ait
pris peur et quitté Paris. | : |

— Le diable, alors, serait contre nous! — et aucun moyen de $s’assu-
rer du plus ou moins de fondement de votre conjecture. :

— Tout à l'heure, en vous attendant, je cherchais ce. moyen. — Je
passe mon temps à discuter avec moi-même des impossibilités… — Gepen-
dant, une idée m'est venue. : ;

— Dites-moi bieñ vite la elle. — Peut-être est-elle bonne.

— J'avais imaginé d envoyer à Paul Harmant une dépêche signée du
nom d’Ovide Soliveat.

_— Que contiendrait cette dépêche?

—— Ges mots ; sotiement :

u Ce soir, chez moi : urgent.»

et la signature : Otide.… —: Après’ avoir reçu cé télégramme laconique,
Paul armant inquiet né manquera pas de se-rendre à l'appel de son com-
plice.. — Je serai aux aguets, je le suivrai, et par lui je découvrirai où

demeure ce misérable gredin de Soliveau. — Comment trouvez-vous mon
idée? | Ce
