LA PORTEUSE DE PAIN 979

a ———

Une demi-heure plus tard il sortait de la mairie, muni d’un double du
procès-verbal dûment légalisé.

Un train pour Paris passait à trois heures quarante-cinq minutes du
matin.

Ce fut celui que prit l'artiste pour se rendre à Bois-le-Roi où il arrivait,
à six heures et demie.

Le chef de gare venait de prendre son service.

L'artiste l’aborda et lui dit :

— Permettez-moi, monsieur, de vous demander un renseignement.

— À votre disposition, monsieur. — De quoi s'agit-il ?

— D'une personne blessée dans lPaccident qui est arrivé ici il y a une
. quinzaine de jours.

— Une personne blessée? — Une dame

— Un jeune homme.

— Son nomf :

— Duchemin.

— Parfaitement... — M. Duchemin a été blessé de façon très grave,
mais il est à cette heure complètement rétabli... — Il vient de toucher une
somme de cinq mille francs qui lui a été allouée par la Compagnie à titre
d’indemnité... — C’est moi-même qui ai eu le plaisir de lui verser cette
somme. "

_ Est-il encore à Bois-le-Roi?

— Il y était il yatrois jours, mais il manifestait l'intention de se rendre
à Paris le plus tôt possible... — Je ne sais s’il est parti. — Hier et avant-
hier j'ai fait une absence.

— J doit être facile de savoir si son départ a eu lieu.

— Rien de plus facile... — Vous n'avez qu’à vous rendre à l'hôtel où
il a été soigné, et bien soigné, j'ose le dire.

— Le nom de l’hôtel ?

— Au Rendez-vous des Chasseurs... — C'est sur le quai... pas loin d'ici...

Étienne Castel remercia le chef de gare et se dirigea vivement vers
l'endroit désigné.

C’est à peine si l’hôtel était entr'ouvert.

L'artiste ne trouva debout qu’une servante. — Elle accourut à sa ren-
contre. — C'était Madeline, que nous connaissons.

— Monsieur désire? — demanda-t-elle.

— Une tasse de café au lait et un renseignement. .….

— Tous les deux sont à votre disposition.

— C'est iei que loge M. Duchemin, blessé dans l'accident du chemin
de fer !

— Cest i ici qu'il logeait, oui, monsieur.
