652 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Une teile ressemblance donnerait presque une certitude. … Ou tout
au moins des probabilités assez fortes.

Paul Harmant poursuivit.

— Cest en 1861 que Jeanne Fortier a été condamnée... C'est en 1861
ou 4862 que Lucie a été déposée à l’hospice.. — Il y a connexion... —
La nourrice, n’étant plus payée, a certainement apporté l’enfant à Paris,
après avoir fait une déclaration dans son pays, et s’en être débarrassée au
profit de l’Assistance publique.

— Tout ceci me parait d'une logique inattaquable, — répondit Ovide,
— mais né m'explique pas encore en quoi cela peut te servir.

— Comprends donc que si Lucie est bien la fille de Jeanne Fortier, et
si c'est prouvé, elle devient l'enfant d’une voleuse, d’une incendiaire, de

l'assassin de Jules Labroue, et que Lucien, fils de la victime, la repoussera
certainement avec horreur!

— Parfait! bravo! — J'ai compris! ![ — Pas un mot de plus!.
C'est très fort!!! |

— Alors il faut agir.
— Sans doute, mais de quelle manière ? — Je te répète qu’à l’hospice
des Enfants-Trouvés nous n'aurons aucun renseignement...— Ce n’est pas

une supposition, c'est une certitude... — 1] faut donc chercher ailleurs.
— Oui, mais où?

CAE

—- Sais-tu comment s’appelait la nourrice chez qui à J eanne f'ortier avait

déposé sa fille?

— Non.

— Conrais-tu du moins le nom du pays

— Oui, c’est Joigny.

— Eh! bien, mon ami, c’est à J oigny qu'il s’agit d'aller.
charge, pour t obliger, comme toujours.

— Quand partiras-tu?

— Demain matin. |

— As-tu besoin d'argent? |

— Je m'en

— Question naïvel — Amanda m’a coûté les yeux de la tête, et je suis

à peu près à sec.

En répondant ainsi  Ovide mentait avec impudence, mais c'était le
moyen de grossir sa pelote.

— I] est d’ailleurs plus que probable, | —ajouttil, — qu'on exploitera
la situation, et qu'on me fera payer bien cher les déclarations que je vais
chercher... Mais qu'est-ce que ça te fait? Tu es si riche. et il s’agit du
bonheur de ta fille.

Le faux Paul Harmant ouvrit le tiroir-caisse de son bureau et en à tipa
une lasse de billets de banque qu il tendit à Soliveau.  *
