 

 

 

LA PORTEUSÉE DE PAIN A145

 

Amanda, quelque peu rassurée par cette lettre, sortit pour aller prendre -
un potage dans une crémerie des environs et revint chez elle.

À une heure du matin, brisée de fatigue, brûlée par la fièvre de l’at-
tente, elle se mit au lit mais ne parvint point à s'endormir.

*
# #

Retournons au restaurant de la place du Havre et montons dans le
cabinet où Paul Harmant, Lucien Labroue et Étienne Castel étaient instal-
lés.

À huit heures et demie précises, le millionnaire se leva.

— Mon cher monsieur Castel, — dit-il, — je regrette bien vivement
d’être obligé de vous quitter sitôt, mais les affaires sont les affaires.

— Autant que vous et plus que vous nous le regrettons, cher monsieur
Harmant, — répliqua l'artiste. — Nous savions d'avance qu'il faudrait nous
séparer de bonne heure... — Nous alions vous rendre votre liberté et nous
irons, monsieur Labroue et moi, faire un tour sur les boulevards.

Les trois hommes descendirent ensemble.

Étienne Castel aperçut dans la salle du bas Raoul Duchemin, dont le

‘repas était fini depuis longtemps, et qui paraissait s’absorber dans la lec-

ture d’un journal du soir.

Leurs regards se croisèrent.

Ur éloquent coup d'œil de Raoul répondit au clignement d’yeux du
peintre, et le jeune homme, mettant sous son bras un paquet enveloppé
de papier gris qui se trouvait sur une chaise à côté de lui, se tint prêt à
sortir derrière les trois dineurs. |

Paul Harmant serra la main de Lucien, puis celle d'Étienne, et se
séparant d'eux se dirigea vers la rue de Rome, qui conduit directement à
la place de l’Europe.

À peine avait-il fait vingt pas que Raoul Duchemin sortait à son tour
et prenait chasse.

Étienne et Lucien étaient restés un instant sur le seuil du restaurant,
allumant des cigares. | |

— Mon cher Lucien, — fitl'artiste, — voyez-vous ce jeune homme qui
” vient de passer près de nous, et qui s’en va du même côté que Paul Har-
mant? #°
— de le vois. |

— Eh bien! mon cher enfant, ce jeune homme viendra peut-être m'’ap-

prendre demain matin que nous tenons le véritable assassin de votre
père.

— Que dites-vous? —s’écria Lucien stupéfait en entendant ces paroles.
