LA PORTEUSE DE PAIN | 139

nu ee  ,

 

1 n'avait jamais connu sa mère.

Son père, un négociant du quartier Montmartre, était mort quatre
snnées auparavant, laissant à Étienne une petite fortune qui lui avait
permis de se livrer à ses goûts et de suivre la carrière artistique, dans
jaquelleil espérait arriver, à force de travail, à prendre une place honorable
et à se faire un nom estimé des connaisseurs.

Te D A ON ARR TT

A HE NE ETS

sr

LA

RE Lena

A

patte

    

XXIV

La vocation d’Étienne Castel était véritable ; — le jeune homme possé-
dait en outre une sérieuse énergie, une rare persévérance; aussi les
amateurs de peinture commençaient-ils à apprécier ses tableaux.

Tout en marchant d’un bon pas sur la route de Chevry, Étienne
admirait la magnificence des teintes chaudes dont l'automne revêtait La
nature |

Au mement où il entrait dans le village quelques paysans le saluèrent
comme une ancienne Connaissance. |

L'artiste rendit les saluts et poursuivit sa route jusqu'auprès de la
niaison euriale, où 1l s'arrêta. |

Là il agita une sonnette puis, tournant le bouton de la grille qu’on ne
fermait jamais à clef, il entra dans le jardin, suivit l’allée sablée qui con-
tournait la pelouse etle presbytère, et gagna Le potager.

L'abbé Laugier, une bêche à la main, jardinait.

Au bruit des pas du nouveau venu, il leva la tête.

En apercevant Étienne il poussa une exclamation de joyeuse surprise,
enfonça le fer de sa bèche dans la plate-bande qu’il labourait et vint à la
rencontre du jeune homme.

Celui-ci s’avança vivement, |

— Sois le bienvenu, cher enfant!!! — s’écria le bon curé en serrant
les mains de l'artiste. — Quelle agréable surprise!

Puis, ouvrant ses bras à Étienne. il Pattira contre sa poitrine et l’em-
brassa avec effusion.

— Âïnsi, — fit le jeune homme en souriant, — vous me pardonnez,
Cher monsieur Laugier, l'indiscrétion qui me fait tomber chez vous comme
Wa obus inattendu ? oo

— de te pardonnerai cette question absurde si tu me promets que ta
Visite sera longue |

-— Je vous donnerai huit jours.

— Huit jours seulement!! — C’est trop peu.

 

nr

» 4 5 À rx:
DS nes Pc
ue RS QUE
pm  dbet AT NT
RSR aptes + 8 A * ls ST
car ; pl OO GRAN ET Ras PE me

at,
>
JE

+

"A

+

UT das a.
. Ed fie à

an

Kÿ
x. *
RE

FA

va

RON 4:
es

mister
