694 LA PORTEUSE DE PAIN

 

la sûreté; — nous devons avant toute chose en référer au juge d'instruc-
tion. — Veuillez m'accompagner au Palais.

Mis au fait de l'incident : qui venait de se produire, le juge d'instruction
fut: d'avis qu'il fallait s’en préoccuper.

À lui aussi il semblait étrange que le couteau devant servir à l’ac-
complissement du crime eût été acheté dans la maison qu'habitait la vic-
time. |

Cela. paraissait indiquer chez le meurtrier la préméditation.

Séance. tenante un garçon de bureau alla chercher une voiture dans
laquelle le juge . d'instruction et le chef de la sûreté se rendirent au
magasin de coutellerie du quai Bourbon.

‘Le cnutelier était absent. — Ce fut sa femme qui reçut les visiteurs.

Le juge d'instruction déclina ses qualités et, voyant la boutiquière
émue et inquiète, s’ empressa d’ ajouter : :

N'ayez aucune crainte, madame... — Vous ne pouvez être compromise.
Nous venons réclamer de vous quelques renseignements.
— Je suis à vos ordres, messieurs. — De quoi s'agit-1i?

-Le chef de la sûreté présenta l'arme brisée, et dit :

— Voici un couteau qui sortde vos ateliers, n'est-ce pas ?

— C’estincontestable, — répliqua la marchande après avoir examiné le
tronçon de lame attenant au manche. — Voilà notre nom, notre adresse et
notre marque de fabrique.

— Malgré la rouille qui le couvre, ce couteau paraît neuf... — fitie juge
d'instruction.

— 1] l’est évidemment. |

— Vous souvenez-vous de la personne à qui il a été vendu?

— Nous vendons beaucoup, monsieur... soit moi, soit mon mari, soit
notre commis... Îl m'est donc impossible de préciser, mais toutes les ventes
sont inscrites à leur date sur le registre servant de main courante... — Je
vais consulter ce registre et je saurai si mon mari ou le commis ont vendu
un couteau de ce genre depuis que, moi, j'en ai livré un...

La marchande feuilleta son livre et reprit au bout d’un instant :

— On n’en a pas vendu.

— À quelle époque avez vous vendu celui-ci?

La coutelière cita une date fixe.

— Juste la veille du jour où le crime a été commis!! — s’écria le chef
de la sûreté.

— Avez-vous oublié quel était votre acquéreurt — interrogea le] juge
"d'instruction.

— Nullement… — C'était un monsieur...
— Un monsieur! ! — répétèrent à la fois les deux hommes.
