942 LA PORTEUSE DE PAIN

 

TT

Après déjeuner il se rendit rue d’Assas.

Nos lecteurs savent déjà qu’il ne devait poiut trouver Étienne Castel
chez lui.

Obéissant à la consigne donnée, le valet de chambre répondit à Favo-
cat que son maître étali sorti.

— Pour longtemps? — demanda Georges.

— Je lignore, monsieur.

— Rentrera-t-il diner?

— Monsieur ne l’a pas dit.

Georges, qui connaissait l'extrême régularité des habitudes de son

ex-tuteur, trouva cela un peu singulier, mais il n’en laissa rien paraître et
se retira.

Le soir vers neuf heures, il revint.

Étienne Castel n’était point de retour.

L'avocat comprit alors qu'il se passail quelque chose qu'on voulait
cacher à tout le monde, même à lui.

— Aussitôt que mon tuteur rentrera, — dit-il au valet de chambre, —
prévenez-le que j'ai une communication très pressée et très imporltaute à
lui faire.

— Je n’y manquerai pas, monsieur...

L'absence de l'artiste contrariait singulièrement Georges.

— Je ne crois pas que Paul Harmant aille dénoncer cette pauvre

femme, — pensa-t-il, — mais j'aurais été heureux qu’on s’assurât sans
retard si elle est bien l'évadée de Clermont.

« Si je l'interrogeais, moi? — fit-il tout à coup. — Mais de quel droit
irais-je m'immiscer dans sa vie? — se répondit-il... — D'ailleurs, si elle

est Jeanne Fortier, comme le lui à dit Paul Harmant, prise d'épouvante
elle se sera enfuie, cachée, afin de se soustraire aux recherches, dissimu-
lant même à Lucie, à sa fille, le lieu de sa retraite.

« Où la trouver? ‘

« Si Lucie connaît le secret de sa mère, elle ne livrera pas ce secret,
surtout à moi qui suis un inconnu pour elle. |

« Décidément je ne puis rien,absolumentrien!... C’est àmon tuteur seul

qu'il faut confier le soin de porter la lumière au milieu de ces ténèbres.
« Attendons mon tuteur...

Et Georges retourna chez lui, un peu triste et très préoccupé.

f$
* *

Paul Harmant avait vainement attendu pendant trois heures son pré-
tendu cousin Ovide Soliveau.

I ne l'avait vu qu’une seule fois depuis que le pseuds-baron de Reiss

 
