 

 

A mage tqnte ee mpess mmrrennen \'

LA PORTEUSE DE PAIN 1127

en permanence et, à minuit et demi nous pouvons être avenue de
Clichy.

— En bien! partons, — fit le juge d'instruction.

— Vous nous suivrez, messieurs, — commanda le chef de la sûreté aux
deux policiers.

Et la troupe des gens de justice gagna la cour de la Préfecture où deux
voitures attendaient.

Les magistrats s'installèrent dans l’une.

Le greffier du juge d'instruction et les deux agents montèrent dans
autre.

L'adresse de l'avenue de Clichy fut donnée.

Minuit sonnait au moment où les voitures s’ébranlaient.

Paul Harmant, — nos lecteurs s’en souviennent, — suivi de près par
Raoul Duchemin, avait pris la rue de Rome.

I traversa la place de l'Europe pour gagner la rue Saint-Pétersbourg
qui le conduisit directement à la place Clichy.

Ayantune heure devant lui il allait sans se presser, et à plus d’une
reprise il se retourna afin de s'assurer qu'il n'était point suivi.

Raoul Duchemin marchait sur le trottoir de l’autre côté de la rue,et ne
le perdait pas de vue.

Arrivé à la place Clichy, le millionnaire consulta le cadran de sa montre
à-la lueur d’un bec de gaz.

Les aiguilles indiquaient seulement huit heures trente-cinq minutes.

Paul Harmant s’assit à la terrasse ‘du café qui se trouve à gauche, à
l'entrée de l’avenue de Clichy.

Duchemin ayant vu l'industriel s'asseoir et demander du pale-ile, se
dit: :

— C'est dans ce quartier que demeure à coup sûr Ovide Soliveau.… —
Le constructeur attend l’heure du rendez-vous... — Faisons comme lui.

Il s’attabla au café de droite et se fit servir un bock.

À neuf heures moins cinq minutes Paul Harmant paya sa consomma-
tion, se leva et se mit à longer l'avenue.

Raoul recommencça naturellement à le suivre.

A neuf heures précises, le père de Mary s’arrétait devant la petite porte
grise.que nous connaissons, et mettait en branle une sonnette qui résonna
vigoureusement à l’intérieur du jardin.

Duchemin avait fait halte presque en face, dans l’enfoncement d’une
porte cochère.

— C'est à... — pensa-t-il. — Nous allons voir si le baron Arnold de
Reiïss est chez lui.

Quelques secondes s'écoulèrent.
