 

2951 - LA PORTEUSE DE PAIN

 

et pris dans sa caisse cent quatre-vingt mille francs... une fortune... —
C'était gentil! ! — Toujours très malin, combinant tout, je revins sur le
lieu du sinistre après le vol... — Je me distinguai par mon ardeur... — Je.
me précipitai dans les flammes pour sauver la caisse que je venais de
vider; puis, au moment où le pavillon s’écroulait, je sautai par une
fenêtre donnant sur la campagne... — J'étais libre... — On me croyait
enseveli sous les décombres, victime de mon dévoûment, et Jeanue For-
tier, de qui j'avais à me venger, était condamnée à ma place... — À partir
de cette minute, Jacques Garaud n'existait plus. Je filai en Angleterre
sous le nom de Paul Ilarmant, le mien aujourd'hui, et je m’embarquai
pour New-York... — Sur le Lord-Maire je rencontrai un imbécile, un cer-
tain Ovide Soliveau, à qui je persuadai que j'étais son cousin... — Grâce
à mes cheveux roux teints en noir, il n’eut pas l'ombre d'un soupçon... —
Par lui j'appris fort à propos beaucoup de choses concernant Jacques

Mortimer et sa fille Noémi.. — Je suis un malin. j'épousai la fille et je
devins l'associé du père... — C'est très fort!! — Aujourd'hui je suis non
seulement un millionnaire, mais un honnête homme... — Oui, un honnète

homme, parole d'honneur... un très honnête homme !!

Jacques s'interrompit.

— Pourquoi me regardes-tu ainsi, toi? — cria-t-il d’une voix rauque
en marchant sur Ovide défaillant de terreur. — Tu ne m'as jamais vu !! —
Tu ne me connais pas!! — Jeanne Fortier seule avait vu le crime.
Seule, elle connaissaitJacques Garaud 1... — Jacques Garaud est mort sous
les débris croulants de la fabrique d’Alfortville... — Aujourd’hui je suis
Paul Harmant, l'associé de James Mortimer!

En ce moment le misérable porta la main à $a poitrine.

Une souffrance aiguë le mordait au cœur.

I lui semblait que des flammes intérieures le consumaient.

Une plainte inachevée, une sorte de gémissement lamentable, s'échappa
de ses lèvres.

Pris d’un spasme nerveux, il tourna sur lui-même en battant l'air de
ses bras, ettomba sans connaissance.

Ovide s’élança vers lui.

— Mort! — Serait-il mort! — balbutia-t-il avec effroi. — Moi qui
compte sur lui pour faire ma fortune !! Ça ne serait pas drôle !

Vivement il pressa de sa main droite le côté gauche de la poitrine de
Jacques Garaud et se sentit aussitôt rassuré.

Le cœur battait avec violence. .

— Non... non. iln’est pas mort — ditle Dijonnais avec un sourire de
triomphe. — C’est un effet de ta liqueur canadienne... — Quandil reprendra
connaissance il ne se souviendra de rien... — Ah! Jacques Garaud, tu as
