LA PORYBUSE DE PAIN 679 LU

$
ES

sement des archives qu'il était appelé à compulser de temps à autre pour
des recherches.

11 examina les dos des registres placés sur une large planche.

Ces registres portaient sur une étiquette de parchemin les mots : Hêpi-
taux, asiles, infirmertes, ete...

Duchemin suivit la pile et: arriva à d’autres volumes pourvus. de cet
index : Nourrices, enfants abandonnés.

XLIX

— Voilà mon affaire! — pense ?empioyé.

La collection se composait seulement d’une dizaine de registres.

Parmi ces volumes il en choisit un qu’une seconde étiquette, placée au-
dessous de la première, imdiquait comme contenant réunies les six années : : ë
1861, 1862, 1863, 1864, 1865, 1866.

— Ge doit-être là dedans, — murmura Duchemin. — Si les renseigne-
ments donnés sont exacts, j'aurai bien vite trouvé.

11 plaça le registre sur la table, l’ouvrit, et se mit à le feuilleter page
par page.

L'année 1864 ne lui donna aucun résultat. .

Il passa à la suivante. .

— Ou je me trompe fort, ou voilà ce que jecherche... — fit-il en jetant
les yeux sur une feuille volante attächée par une épingle à la page du
registre.

Tout en parcourant cette feuiile, il lisait à demi-voix :

— Frémy... — Jeanne Fortier... — Lucie... — Oui, c’est bien cela... : oi
— Les recherches n’auront pas été longues... — A quoi bon copier? je : 4
donnerai l'original.

Et, détachant la feuille volante, il la plia et la glissa dans sa poche sans | oc
même l'avoir entièrement lue.

Ceci fait, il referma le registre qu’il remit en n place, puis, après avoir
reporté chez le concierge la clef des archives, il se rendit à son bureau. ,
Tandis que Duchemin se livrait à son petit travail, singulièrement irré- f
gulier, ainsi qu’il l’avait fait observer lui-même à Ovide Soliveau, ce der- |
nier quittait l'Hôtel de la Cigogne et descendait lentement la Grande-Rue,

regardant avec beaucoup d’attention les enseignes des boutiques qui
venaient dé s’ ouvrir.

Te
ü

Au bout d’une centaine de pas il se trouva en face du numéro 74 et de
la devanture d’une modiste.
