LA PORTEUSE DE PAIN

695

— Qui, un vrai monsieur, et très bien mis, ma foi.

. — Îlest entré
dans la boutique...

— Il pouvait être entre huit et neuf heures du soir.
— Il m'a demandé un couteau de cuisine pareil à ceux dont les bouchers
se servent pour désosser leur viande.

. Ge sont ses propres expressions...
Enfin quelque chose de très solide.

— Pourriez-vous me donner le signalement exact de ce personnage ?..

— Oh! impossible... — On voit tant de monde qu on ne fait pas plus
attention à celui-ci qu'à celui-là.

— Était-il jeune ?..

— Je crois bien qu’il pouvait avoir aux alentours de cinquante ans.

— ]l grisonnait... — Tenue soignée, je vous le répète... — J'ai remarqué
qu'il était ganté juste, comme un homme coquet... — Il s’exprimait fort
bier.…

Les magistrats se regardaient, déconfits.
Evidemment, le client de passage dont la coutelière venait d'esquisser
le portrait ne pouvait être le meurtrier de la jeune ouvrière.
Le juge d'instruction exprima tout haut cette opinion.

— Qui sait? — réphiqua le chef de la sûreté au bout d’un instant. — ll Y
a des choses si bizarres...

Los

l'homme que décrit madame ne ressemble guère à un voleur de grand che-
nin...

— Quel autre intérêt que le vol aurait poussé l'assassin ?... — Or,

— Rien ne prouve que le vol füt le seul mobile du crime.
— Véritablement croyez-vous cela?

— de ne crois rien, je doute et je cherche.

Le juge d'instruction parut réfléchir pendant un instant, mais il ne dit:
mot, et après avoir remercié la contetière il quitta le magasin à avec son
compagnon.

Une fois sur le quai, ils’arrêta en face de la porte cochère du numéro 9
et demanda au chef de la sûreté :

. — C’est là que demeure Mie Lucie?
— Oui, monsieur.
— Eh bien, nous sommes tout portés. — Montons chez elle.

— Vous avez raison... — Par cette jeune fille on peut découvrir quelle
personne avait à la frapper un intérêt autre que le vol.

Les deux magistrats s se firent indiquer la chambre de Lucie par la con-
cierge.

L'ouvrière, bien faible encore, travaillait au moment où les visiteurs
inattendus entrèrent chez elite

Elle reconnut du premier coup d'œil le juge d'instruction et se leva pour
le recevoir.
