 

 

LA PORTEUSE DE PAIN 319
| Je gagneraï trois francs et une partie de ma nourriture... — Le reste de la
journée je serai libre. — Je pourrai employer ce temps à chercher mon
fils ! — Oh! qu’il me tarde d’être à demain!

Quoique la fugitive de Clermont fût en proie à des préoccupations de
toute nature, la fatigue amena le sommeil.

Aussitôt qu'elle eut sa tête posé sur l'oreiller elle s’endormit, et une
bonne nuit lui rendit des forces.

‘Le lendemain, elle se leva au point du jour.

À sept heures et demie précises, elle se rendit à la boulangerie de la
rue Dauphine.

 

DUT LT Le
er a Tu Tone
no am ms

Me Lebret se trouvait au comptoir.

Le garcon boulanger n’avait point oublié sa promesse de la veille
au soir, et lorsque Jeanne dit qu'elle venait de la part du Lyonnais, En
la patronne, qui attendait une porteuse de pain comme les Israélites | #
attendent le Messie, l'accueillit avec le sourire le plus aimable et s’écria :

— Ah! c’est de vous que le Lyonnais a parlé à mon mari et à moi!
— Qui, madame...

 

 

— Vous venez vous offrir comme porteuse®

— Oui, madame, et je serai bien heureuse si vous 5 agréez mes ser-
vices.

— Vous n'avez jamais fait ce métier-là?
— Jamais, non, madame, mais j’espère que la bonne volonté suppléera
au manque d'habitude, et je ferai tout ce qui dépendra de moi pour vous

 

contenter.
-— Je l'espère...
— Vous m'acceptez donc?
— Certainement... du moins à l essai... — Où demeurez-vous?
! — Rue de Seine, n° 24... — J'arrive de mon pays, où J'étais depuis trois
ä ans.

… Vous êtes mariée?
_—— Je suis veuve...

 

 

. — Ça suffit... — Votre bonne mine me tient lieu de renseignements.
î — Vous vous nommez®

: — Lise Perrin. _
‘ …— Eh bien, Lise, c’est entendu... — Vous m'allez! — Vous entrerez
3 en fonctions demain matin... — Aujourd’hui vous passerez la journée à
à aller avee ma servante chez les clients dont je vous donnerai l'adresse,
i afin que vous sachiez ceux qui prennent à /a coche et ceux qui payent de
: suite... Avec de l'intelligence et du bon vouloir (et vous me paraissez
s avoir l’un et l’autre), vous serez vite au courant...

: — À quelle heure faut-il arriver à la boutique?

à

gra à
JE

ne AN
ie

DETTE ARS
RÉEL RATS Vs

&

LS

Li

 
