964 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

C'était un petit homme maigre qui paraissait plus jeune que son âge,
malgré ses cheveux blancs comme de la neige.

Il avait les yeux vifs; — sa figure creuse, soigneusement rasée, déno-
tait l’intelligence.

— Monsieur le préfet m'a fait l'honneur de me mander auprès de lui? —
fit-il en saluant.

— Oui, monsieur Rouget... — Je voudrais avoir de vous des rensei-
gnements... -

— Sur une personne ou sur une chose?

— Sur uue personne née dans ce pays.

— Aux ordres de monsieur le préfet... — De qui s'agit-il?

— D'un nommé Paul Harmant..…. — répondit Étienne Castel.

Rouget, pendant quelques secondes, consulta sa mémoire, puis il dit
sans hésiter :

— Paul Harmant, si je ne me trompe, est né à Dijon en 1832...

— Vous ne vous trompez pas...

— Sa mère était une Soliveau.. Couturière, je crois ?…

— C'est cela...

— Son père et sa mère sont morts à peu de distance l’un de l’autre.
Sa mère la dernière... — il y a vingt-quatre ans environ. — Paul Harmant
était fils unique.

— Ïl habitait Dijon?

— Non, monsieur... — Ses parents, lui trouvant une intelligence rare,
le mirent à l'école de Châlons, d'où il sortit dans un bon rang. — C'était
un brave garçon, un franc Bourguignon... — la tête seulement un peu près
du bonnet... — Il partit à l'étranger.

— Qù il est mort; n'est-ce pas?

— Du tout, monsieur... Du tout!

— Qu'est-il devenu?

_— Il a fait fortune en devenant l'associé d’un grand industriel améri-

gain à New-Vork. — Ce sont les journaux qui m'ont appris cela, car on
parle de lui dans les journaux, oui, monsieur... — Dans ce moment il est
à Paris où il a créé, paraît-il, une usine merveilleuse... — Ah! c'est un
homme qui fait honneur à son pays ! — J'avais prédit cela à son père...
_— Vous avez connu personnellement Paul Harmant?
— Je l'ai connu quand il était jeune. — il promettait de devenir un
gaillard remarquable... — et il a tenu parole.

_- Et vous êtes certain que le Paui Harmantde Paris est bien celui que-
vous avez connu?
* . Parfaitement certain, puisqu'il était le seul de son nom...
— N'avait-il point de famille à Dijon. ou ailleurs!

 

 
