LA PORTEUSE DE PAIN

 

É
-+
1
ne
1.
i

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

"NT ï
NU OELLUN : , LE

| : ‘ Lt
Le commissaire et les gendarmes se trouvaient réunis à l'endroit où Lucie était tombée. 7. -

— Je vousindemniserai du temps perdu... on

— Ça ne traira pas mes vaches, vot’ indemnité. et il faut les traire…
— Qui vous empèche de les träire et de me répondre en mêmetemps?.. LR
— Dame! si vous voulez venir avec moi à l’étable.… . . :
— Mais, très bien. _ | _, | : n ui T
— Puisque c'est comme Ça, suivez-moi... : ou
La mère Noiret prit un seau de fer-blano, un vase plein d'eau, qn petit +

 
