LA PORTEUSE DE PAIN | 88à

rx

L’essayeuse et Raoul passèrent ensemble la journée.

Le médecin vint le soir faire sa visite habituelle, et il affirma que le
convalescent pourrait dans trois ou quatre jours quitter Bois-le-Roi.

Amanda dit alors à Duchemin qu'il n'aurait pas besoin, en arrivant à
Paris, de s'inquiéter d'un domicile. —- Elle mettait son logement de la rue
des Dames, aux Batignolles, à sa disposition.

Duchemin accepta et Amanda repartit pour Paris en se frottant les
mains.

— Ça marchera bientôt! — pensait-elle.

Mary Harmant n'avait rien dit à son père de ce qui s’était passé entre

elle et Lucie chez Me Augustine.
Instinctivement Mary sentait bien que cette scène ne lui faisait aucun

honneur, et par conséquent n'éprouvait point le besoin de s'en vanter.

Mais, au fond, le côté honteux de son action la préoccupait de façon.

médiocre.
. Êfle avait porté à sa rivale un coup terrible. — Le reste lui importait
peu.

Le désespoir et la colère de Lucie lui prouvaient que celle-ci regardait
Lucien Labroue comme à jamais perdu pour elle.

Elle jouissait délicieusement de cette victoire décisive, et elle atten-
dait avec une imdicible impatience le jour de son mariage.

Si la joie et l'espérance remplissaient le cœur de la fille de Jacqnes
. Garaud, l'inguérissable maladie dont elle portait le gèrme en elle-même
continuait son œuvre de destruction.

La phtisie minait cette frêle poitrine et conduisait rapidement vers la
tombe ce corps amaigri.

Lucien, qui de temps à autre apercevait M'+ Harmant, éonstatait les
progrès visibles du mal et se disait qu’un mariage avec cétté enfant mou-
rante était impossible.

I évitait le pius qu’il pouvait de se trouver en présence de Mary.

Paul Harman avait, jusqu’à ce moment, respecté lé désir d'isolement
de Lucien, désir qu’expliquait d'une façon surabündante la blessure sai-
gnante encore de son cœur.

On lui donnaït, sur sa demande, le temps d'oublier, mais le père st la
fille auraient voulu que l'oubli vint plus vite.

Or, Lucien n’oubliait pas.

1 avait trop aimé Lucie pour arraclier de son cœur aù bout de quel
ques jours une tunéressn dont les saglyes datent ai héofonAes,

 
