1126 LA PORTEUSE DE PAIN

Le juge d'instruction se leva, sans rien laisser paraîtré sur son visage
de la colère qui s’emparait de lui.

— Qu'on emmène cet homme, — commanda-t-il, — et qu’on le mette
au secret.

— Eh bien! à la bonne heurel — dit Ovide en ricanant, — au secret je
pourrai dormir tranquille... — C’est ça qui me botte !...—- Bonsoir, mes-
sieurs! — Allons, les gardes, emmenez-moi!! |

Le chef de la sûreté fit un signe, et les gardes de Paris sortirent avec
le prisonnier.

— Get homme est un bandit de la plus dangereuse espèce! — s’écria
le juge d'instruction.

— Si j'ai bien lu &Gans sa pensée, — reprit le chef de la sûreté, — nous
trouverons chez lui des documents qui nous éclaireront mieux que ses
réponses.

— C'est possible, mais nous a-t-il vraiment donné son adresse?

— Ïl faut nous en assurer, et si l'adresse est exacte faire une perquisi-
tion immédiate.

— Maintenant, monsieur le juge d'instruction, quel parti prenez-vous
au sujet de ce Paul Harmant?

— Savez-vous Où 1l demeure ?

— Je sais que c'est un constructeur-mécanicien-dont les ateliers sont
à Courbevoie.

— Ateliers importants?

— Je le crois.
— Vous n'avez jamais entendu rien dire contre cet homme? |
— Jamais... — [1 passe pour un industriel parfaitement honorable...

Le juge d'instruction réfléchit pendant quelques secondes, et dit
ensuite :
— Je suis d'avis d’attendre, pour agir au sujet de Paut Harmant, que
aous ayons obtenu de Soliveau des aveux complets... — Ce Soliveau par-
Jait sous l'empire d’une ivresse mal dissipée.. — Il avait l’air d’un fou.

— Prendre ses paroles et ses accusations trop au sérieux serait agir à la

légère... — Faisons d'abord une perquisition chez luï.. — Si nous y trou-
vons des choses compromettantes pour Paul Harmant, nous agirons sans

retard et vigoureusement... Sinon, nous devrons nous borner à établir

une surveillance autour de lui jusqu’à plus ample informé...
Le chef de la sûreté s’inclina, puis demanda :

— Monsieur le juge d'instruction est-il d'avis d'opérer une perquisi-

tion cette nuit même au domicile que nous a indiqué Soliveau?
Le magistrat regarda sa montre.

=— ]l est minuit moins un quart... — dit-il. — Nous avons des voitures
