 

LA PORTEUSE DE PAIN 41494

 

— Mais que m'importe tout cela, à moi, monsieur Castel? — demanda-
t-il d’une voix rauque. |

— Vous allez le savoir, — répondit le peintre en plaçant sur le bureau
la feuille double de papier timbré.

Le millionnaire le regardait avec une surprise qui n'était point
feinte.

— Qu'est-ce que cela? — fit-1l.

— Vous le voyez... — C’est du papier timbre...

— Qui, je vois, mais je ne comprends pas...

— Vous comprendrez dans uninstant... — Nous avons à débattre avant
tout une question pécuniaire..

— Üre question pécuniaire ? — répéta le père de Mary.

— Oui... — Cent quatre-vingt. dix mille francs placés dans une maison
pendant vingt et un ans, sans qu’on ait touché pendant ce temps à l'intérêt
légal et aux intérêts des intérêts, combien cela fait-11?

Le faux Paul Harmant ne répondit pas.

— Gela triple le capital, et au delà... — dit Raoul Duchemin.

— Mettons un compte rond, — reprit Étienne Castel. — Monsieur, —
ajouta-t-il en s'adressant au millionnaire, — je viens vous prier de me
remettre pour le compte de M. Lucien Labroue la somme de 800,000 francs,
représentant le capital, les intérêts, et les intérêts des intérêts de lasomme
volée par vous à son père en 4861.

— Je me nomme Pau! Harmant, monsieur, -- s'écria le misérable, fou
de terreur, — et vous m'insultez!

— Vous vous nommez Jacques Garaud et vous êtes un scélérat très
complet !I— dit l'artiste.

— C'est un mensonge odieux, une calomnie infâme !!

— Voici l'acte mortuaire de Paul Harmant, élève de l'École des arts
et métiers de Châlons, décédé à l'hôpital de Genève !... — Allons, Jacques
Garaud, l'heure est venue de rendre vos comptes à ceux que vous avez
dépouillés... — Vous les rendrez plus tard à la justice... — Payez cinq
cent mille francs d’abord.

- — Et pas une arme pour me défendre !! —— bégaya le millionnaire
avec rage... — Allons, je suis perdu... — et j'entraîne avec moi, dans
labîme, ma fille innocente. |

— Cela dépend de vous, — répliqua l'artiste, — payez d'abord... en-
suite nous verrons...

Jacques Garaud, se reprenant à espérer, répondit :
— Je n’ai pas d'argent ici...
