clotus A ms a den

mesh

LA PORTEUSE DE PAIN 295:

 

\

— D'affaires de famille.
— Eh bien! parle...
— Non, pas ici...
-— Pourquoi? ;
— Parce que ce que j'ai à te dire ne doït être entendu de personne.
—- fit Ovide en bajssant la voix. — Ejans cette pièce les domestiques en-
trent à l'improviste et is ont des oreilles, les domestiques.
Paul Havmant jeta sur son prétendu cousin us regard défiant.
_— Qu'es-tu done de si sérieux à me communiquer ? —- demanda-t-il.
— Tu vas le savoir mais encore une fois gagnons ton cabinet. — Je
ne te retiendrai qu’un instant . Le
Le riche industriel fit un geste d’ennui, , puis tout à coup se décide.
— Eh bien! suis-mor.. -— dit-il dun ton bourru.

Les prétendus cousins se rendirent dans le cabinet de travail parfaite-
ment isolé.

Jacques continua 17
-N us voilà seuls. — Maintenant parle. Ci

— Donne un tour de clef à la porte.

— Cest fait.

— Alors, eausons, — reprit Qvide en s’installant à califouréhiôn sur,
une chaise et en se servant du dossier comme d’un point d'appui pour ses
deux bras. — Tu es bien décidé à quitter l'Amérique?

—— d'y suis décidé, oui .

— Cest parfait! -— Et qu'est-ce que iu vas faire de moi, cousin f

— ‘Tu me suivras … | ci

— Oh: que nenni!

— Pourquoi ?

— Parce que je nai aucune envie de retourner dans un pays où je
pourrais avoir des ennuis avec une justice ridiculement chatouilleuse.… 7

— Tu veux parler sans doute du mandat d'amener lancé contre toi ja“ |
dis?... — Tu n'as rien à craindre... Ï y a plus que prescription... — On.

ne peut t'inquiéter. _ [ : De

— Je le sais à merveille, mais je préfère rester en Amérique.

— Eh bien! rien ne t’empêche d’y rester. — J’imposerai ton enga-"
gement à mon acquéreur. __ Tu auras de bons appointements et tant
pour cent sur les affaires. — Cela te convient-il ?

— Non -— répondit Ovide en roulant une cigarette.

— Alors, que veux-tu ?

— acheter ton usine...

Jacques traraud regarda en riant son prétendu cousin.

-… Diable 1! — Je te croyais sans le sou en te voyant chaque jour faire

 

 

 
