 

 

120 LA PORTEUSE DE PAIN

 

Da nee ee pen ame nn rene emma tee
To ent

— Oui, monsieur, à l'exception de trois mille francs en or. |

— Saviez-vous seul ce que contenait la caisse?

Ricoux réfléchit pendant un instant. |

— Non, pas seul, monsieur... — dit-il tout à coup. — Deux personne
assistaient à la reddition des comptes.

— Quelles étaient ces personnes ?.…

— Jacques Garaud le contremaître, et Jeanne Fortier.

Le visage du magistrat devint rayonnant.

La déclaration du caissier lui causait une joie vive.

Ricoux poursuivit :

L
5
ë
|

+

f

— Oui... oui... Jeanne le savait, et Jacques aussi, malheureusement:
car, si le brave garçon a péri, c’est en voulant sauver ces valeurs et le
papiers de M. Labroue.…

— Comment Jeanne Fortier se trouvait-elle dans le cabinet du patron
tandis que vous rendiez vos comptes?

— M. Labroue l'avait sonnée pour lui donner des ordres au moment où
ü allait quitter la fabrique.

— Vous êtes certain qu’elle a entendu énoncer le chiffre ?

—- Oui, monsieur, parfaitement certain.

— Jeanne Fortier possédait-elle la clef du pavillon?

— Oui, monsieur, et celle du cabinet, car c'était elle qui faisan
ménage du patron... — Elle avait toutes les clefs, d’ailleurs, rour se:
rondes... | oo.

— Restait-elle seule, la nuit, à l'usine?

— Absolument seule, oui, monsieur... .

— C'était là une chose très imprudente.

— C'est mon avis, monsieur.

— Une femme n’a ni la force physique ni l’ autorité morale nécessaire
:pour remplir un empioi de gardienne et de surveillante.….  .

— Je me suis permis d'appeler sur ce point l attention de M. Labroue.
— C'estmème pour cela qu’il s’est décidé à signifier son renvoi à Jean
Fortier, qui venait de conirevenir à plusieurs articles du, règlemer
intérieur.

— Quel était, selon vous, le caractère de cette femme ? 2...

 — Îlne valait pas cher, son caractère, monsieur | J canne For tier éta
häutaine, orgueilleuse, ambitieuse, sournoise et rancunière.…

— Avait-elle reçu quelque instruction? .

— Une instruction tout. à fait élémentaire. u— Cependant elle. afet
tait des manières ut des allures qui ne sont point celles d’une fem
d'ouvrier…

— A-t-elle des enfants?
