RP ET a PPT MIS PEN PTS TRAIT RON a enr te

se routes

3
+
à
3
i
à
3
ÿ
ÿ

L'Éear antt sise

ben Deer +7 2 Aie

 

LA PORTEUSE DE PAIN 311

 

LITI

Le silence d’un instant qui suivit ces paroles fut rompu par la jeune
fille.

— Lucien, dit-elle d’une voix douce, — j'ai un reproche à vous
adresser.

— À moi, mon amie ? — demanda Lucien.

— Oui. | |

— Qu’ai-je donc fait? — Qu'avez-vous à me reprocher?

— Une chose grave. | |

-— Laquelle ?

— Vous perdez courage.

Lucien, le front baissé, balbutia :

— Pourquoi croyez-vous cela ? |

— Parce que je le vois... — Au lieu de vows raidir contre la mauvaise
chance, vous courbez la tête devant elle, comme vous la courbez en ce
moment devant moi... — Notre tendresse mutuelle devrait cependant vous
donner de la force et de l'énergie... — Est-ce que vous ne m’aïmez plus ?

__ Ahi — s’écria Lucien, — c'est mal et c’est cruel de m'adresser une
pareille question !... — Vous savez bien que je vous aime de toute mon âme
et plus que tout au monde !.….

— Non, je ne le sais pas... — Si vous m'aimiez vous n’useriez pas.vos
jours et une partie de vos nuits à des travaux qui vous donnent à peine le
strict nécessaire! |

— Mais que voulez-vous donc que je fasse?

— Ge que font ceux qui ne vous valent pas et qui pourtant arrivent!
Imposez votre mérite! — Ne vous lassez pas de frapper aux portes qui
refusent d'ouvrir. — Frappez encore... Elles s’ouvriront.

— Mais, à frapper ainsi aux portes rebelles, les heures de mes journées
passeront, il ne me restera plus le temps de gagner ce que vous appelez
avec raison la strict nécessaire...le morceau de pain qui permet de
vivre.

— Ne vous ai-je pas dit que j'avais déjà quelques économies. — Elles
sont à votre disposition... C’est à mon fiancé... c’est à mon futur mari que
je les offre. |

— Je n’accepterai jamais cela! — s’écria le jeune homme.

— Lucien, vous me faites beaucoup de peine... — reprit la fille de
Jeanne Fortier. — Vous me refusez la joie de vous venir en aide parce que

je suis une femme !! c’est cruel... Mais enfin vous avez des amis de collège

 
