 

580 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

« + " L
d'heure plus tard elle faisait halte au commencement du quai d’ÀÂs-
nières.. :

— | Quel numéro ? — demanda le cocher.

— Je l'ignore. … — Restez là... — Je vous rejoindrai dans: s-quelques
minutes, car je n’en ai pas pour longtemps. .….
— Suffit...

Le voyageur descendit du fiacre, se dirigea vers l'usine de Paul Har-
mant et, s’adressant au concierge, lui dit qu’il désirait parler au construc-
teur lui-même.

Le concierge l’envoya au bureau que nous connaissons.

XXXII

Ovide avait écrit d'avance deux lignes placées sous une enveloppe
fermée à la gomme. | |

ll fit remettre cette enveloppe au pseudo-Paul Harmant, qui se trou-
vant seul donna l'ordre de lintroduire sans le moindre retard et, quand
. la porte se fut refermée derrière lui, demanda vivement :

— Qui t'amène ?

— On ne peut rien entendre de ce qui se dit ici? — murmura Soliveau
d’une.:voix très basse.

— Non... — Tu peux parler... — Est-ce qu’il y a du nouveau ?
— liyena….

— Quoi?

— Cest pour demain.

La signification de cette phrase si simple était claire et terrible.
Jacques Garaud devint pâle et frissonna de la tête aux pieds.
— Pour demain? — répéta-t-4l.

— Oui, et dans les conditions les moins compromettantes.. -
conditions tout à fait de premier, ordre.

— - Explique-toi. …

— C'est ce qué je vais faire.

— Des

Uvide raëonta par le menu ce que nos lecteurs savent déjà, et détailla
son plan. $

— Eh bien, qu’ ‘en penses-tu ? — dit- il en achevant.
— Je pense, — répliqua le millionnaire en essuyant son front mouillé
de sueur, — je pense qu’en eftet la chose sera mise sur le compte de

quelque rôdeur de barrières et que l’idée de nous soupçonner ne pourra
venir rà persenue au monde... — Tu es un adroit compère….

 
