LA PORTEUSE DE PAIN 598

 

mn rs er —

 

.. —Gan'est pas arrivé par la poste... — dit-elle.
— Non... c’est un commissionnaire qui vient de d'apporter.

L’essayeuse déchira l'enveloppe et déploya la feuille de papier qui ne
contenait que ces lignes : |

« Une anicroche, ma belle poulette!

.« Affaire imprévue m’oblige à partir à l'instant pour Fontainebleav.
Je ne serai de retour que demain matin.

.« J'irai déjeuner avec vous.

« Pensez à moi, ma belle poulette, et plaignez-moii….

«-J’embrasse vos jolies menottes..…

« ARNOLD.

 

Amanda froissa la lettre. oo
— C'est une vrai guigne !... — murmura-t-elle. — Moi qui m'étais si
bien promis de dîner ce soir à la Porte jaune! |
Et l’aimable enfant fut de mauvaise humeur toute la journée.

s

«
+

Paul Harmant ou plutôt Jacques Garaud, en partant le matin pour son
usine, avait prévenu Mary qu'ayant à travailler une partie de la journèe et
de la nuit avec un ingénieur anglais de passage à Paris, il ne rentrerait pi
déjeuner, ni dîner.

Mary lui avait répondu, en l'embrassant :

— Le temps me paraîtra bien long, mais enfin, puisqu "il le faut. LS
Allons, père, à demain!

Le millionnaire quitta sa fille, se fit conduire à Gourhavoie, et dit à son
cocher : |
— Retournez à Paris. — Je n'aurai pas besoin de vous de tout le jour:

mais, comme je resterai fort tard à l'usine où ÿ< ’ai à travailler, vous vien-
drez me chercher.

_— À quelle heure, monsieur ? :

— Trouvez-vous à minuit et demi sur le quai, en face de la grande
porte... — Inutile de réveiller le gardien...
| — Bien, monsieur... :. . oo

Jacques Garaud entra dans un restaurant du bord de eau, où il man-

gedit quelquefois lorsque ses affaires l’appelaient de bonne heure à Courbe-
voie; — il.v déjeuna et donna l’ordre de lui envoyer un dîner complet pour
deux personnes à six heures précises.

En arrivant à l'usine’ il entra dans la loge et dit. à la femme du-gardien :

 
