806 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Me taire? — Pourquoi me taire? — je dis la vérité! — Tu n'es
pas le baron de Reiss ! J'e t'arracherai ton masque... — Tout à l'heure je
parlais du bagne.. C'est peut-être l'échafaud qui t'attend |

Ovide vit rouge.

La colère et l'épouvante commencçaient à l’affoler.

Bondissant jusqu’à la jeune fille, 1l lui noua autour du cou ses doigts
crispés.

Il songeait à l’étrangler tout simplement pour lui imposer silence.

+ « « . °
Amanda lui glissa dans les mains comme une couleuvre et poussa un
hurlement rauque.

La raison revint à Ovide.

Tuer la jeune fille dans ce pavillon, c'était échanger un danger vague
contre un péril certain, c'était se livrer à la justice.

D'ailleurs, à quoi la mort d'Amanda pouvait-elle servir?

Il était prévenu.

Il savait ce que l’aimable enfant pensait de lui, ce qu’elle avait deviné,
à quel but elle tendait. |

Veiller à l’avenir sur ses agissements serait suffisant.

Si quelque jour elle devenait dangereuse, il serait temps ae la suppri-

mer, en s’y prenant de façon discrète et sans commettre la moindre
imprudence. |

Smanda ne parlait plus.

L'effet de la liqueur atteignait sa dernière période.

Maintenant des sons inarticulés, pareils à des rauquements de bête
fauve, rèmplaçaient la parole.

Quelques minutes s'écoulèrent encore, puis la jeune fille s’abattn sur
le parquet, en proie à des convulsions violentes.

Üue écume sanguinolente vint à ses lèvres.

Ovide se sentit frissonner de la tête aux pieds.

Allait-elle donc mourir?

Jadis la liqueur canadienne n'avait produit sur Jacques aucun effet de
ce genre.

La dose était-elle trop forte?

Si Amanda, par malheur, venait à succomber, sa mort provoquerait une
enquête dont les résultats seraient funestes.

Les convulsions continuaient, accompagnées d’une sorte de râle.

— I] faut tout prévoir, — pensa Soliveau. |

Et, après avoir vidé dans les cendres du foyer le reste de la bouteille de
chartreuse, il se hâta de quitter le pavillon pour se mettre à la recherche
d'un médecin.

Comme il sortait du jardin et mettait le pied sur le quai, il se trouva
