: 469 LA PORTEUSE DE PAIN

 

0

De grandes usines garnissant le quai découpaient sur le ciel leurs

_ | cheminées de briques que couronnait un panache de fumée.

Ovide, s'adressant à un ouvrier qui passait à côté de lui, demanda :

— Pourriez-vous m'indiquer, s’il vous plaît, l’usine Paul Harmant?

L’ouvrier, désignant de la main un endroit du quai, répondit :

— Plus loin... — Où vous voyez des bâtiments neufs.

— Grand merci!

L’ouvrier passa son chemin. — Ovide continua sa route.

Il arriva bientôt en face d’une haute porte au fronton de laquelle se

lisaient en grosses lettres de cuivre ce nom :

PAUL HARMANT
Et plus bas :

ATELIERS DE CONSTRUCTION

— Diable! — fit Ovide, — la maison est importante! — Voyons

| l'intérieur.

Il se dirigea vers une porte bâtarde voisine de la grande et portant
l'inscription : — EnrRée, et il sonna.

Cette porte s'ouvrit, et comme à l’hôtel de la 1 rue Murillo le concierge
vint au visiteur.

Le dialogue suivant s’engagea :

— Qu'est-ce que vous demandezf

— M. Paul Harmanit.

— Est-ce pour de l’ouvrage?

— Non. C’est pour une affaire.

— Commerciale?

— Non, personnelle.

— C'est à M. Paul Harmant lui-même que vous voulez parler?

— Oui.

— Eh bien ! allez aux bureaux, dans le fond, à gauche... — | On vous
renseignera. -

Ovide prit le chemin de l'endroit désigné. | : : :

De loin, sur les diverses parties du corps de bâtiment de cent mètres
de longueur environ, et ne formant qu'un rez-de-chaussée couvert en
ardoises, il put lire ces indications : — Ateliers de dessin. — Caisse.
Bureau du directeur des travaux. — Cabinet du directeur, etc., etc.

— loi je dois trouver mon homme, — se dit Ovide en lisant ce dernier
index. — Allons-y gaiement ! Il me semble déjà voir sa tête! — J'en ris
d'avance comme une petite folle. -

Et il pressa le pas.

La porte du bureau était fermée.

 
