 

LA PORTEUSE DE PAIN | 1036

 

Raoul Dachemin avait repris sa faction sur le quai de Courbevoie, en
face de l'usine, mais de l’autre côté de la Seine, sous l’apparence inoften-
sive d’un pêcheur à la ligne. — Une voiture louée à la journée l’attendait
à cent pas de là, près de la tête du pont.

Laissons-le se livrer à sa patiente surveillance et revenons à Jeanne
Fortier.

La porteuse de pain, après la terrible secousse qu’elle venait de subir,
avait continué son service, on le sait, mais la réaction amena chez elle une

fatigue si grande, elle se sentit à tel point brisée. qu’il lui fallut solliciter
de son patron un repos de deux jours.

M. Lebret ne pouvait qu'acquiescer à sa demande.
— Si même vous avez besoin de vous reposer un peu plus longtemps,

ne vous gênez pas... — ajouta-t-il. — Vous êtes de la maison, maman
Lison, et votre place vous sera conservée.

— Je vous remercie de votre grande bonté, monsieur Lebret, — répon-

dit Jeanne, — mais je n’en profiterai point... — Lundi matin, je repren-.

drai mon service. |

— À votre volonié, maman Lison..…

La brave femme passa la soirée du samedi et la journée du dimanche
tout entière dans la chambre de sa chère Lucie.

Le bonbeur d’être auprès de sa fille était bien autrement fortifiant pour
elle que tous les médicaments du monde, d'autant plus que Lucie, à peu
près remise, l’entourait à son tour de soins et de prévenances.

Le dimanche soir Jeanne ne ressentait plus aucune fatigue, et la bles-
sure de son front, couverte d’une bande de diachylum, ne Ia faisait point
souffrir.

Le lundi, ainsi qu'elle l'avait promis à son patron, elle arrivait dès
cinq heures du matin à la boulangerie de Ia rue Dauphine.

Comme de coutume elle se rendit au Rendez-vous des boulangers, rue

de Seine, pour y manger une écuellée de soupe avant de comméncer sa

tournée.

La salle était pleine de geindres, de porteurs et de porteuses, les uns
buvant /a goutée matinale ou le vin blane pour tuer le ver, d’autres absor-
bant le contenu d'énormes bols de café au lait.

Lorsque maman Lison parut, un véritable hourrah de joie accueillit
son entrée.

On ne l'avait pas vue depuis l'accident, aussi tout le monde l’entourait,
la félicitant, sa fêtant.

C'était à qui tenait à lui serrer la main.
Le Tourangeau et le Lyonnais voulurent payer chacun une éournée
monstre en son honneur. — En voyant toutes ces sympathies dont 1a sin-
