LA PORTEUSE DE PAIN 59 7

L'écurie, contenant trois chevaux, se trouvait isolée des autres bâti-
ments. L

Jeanne, la nuit, habitait donc seule Vusine en même temps que l'ingé-
nieur.

Celui-ci ne s’absentait que pour aller voir son fils, ou | lorsque les affai-
i res de sa maison, des marchés à conclure ou des approvisionnements à : 7
faire, l'appelaient en province.

I avait donné l'ordre à M Fortier de ne jamais l’attendre lorsqu’ il
; était dehors, une clef de la petite porte, clef qu'il avait toujours sur lui,
lni permettant de rentrer sans réveiller la gardienne.

“Outre la porte cochère et la poterne donnant sur la route, il existait

| une troisième issue; voisine du pavillon habité par M. Labroue et accédant
À un chemin de traverse cénduisant à Maisons-Alfort.

L'ingénieur sortait et rentrait assez fréquemment par cette issue.

Chaque soir, vers neuf heures, Jeanne allait découvrir le lit du
patron. :

Le jour où commence notre récit elle fit ainsi que d’ habitude, alluma
une veilleuse placée sur un meuble et rentra chez elle.

Une tristesse profonde l’accablait; — le présent lui semblait lugubre,
— l'avenir lui faisait peur. |

 

 

Elle se coucha vers onze heures, espérant que le sommeil lui ferait
momentanément oublier ses chagrins et ses inquiétudes, mais l'angoisse
fut plus forte que la fatigue ; — le sommeil appelé ne vint pas.

Le lendemain, la vie active reprit dans l'usine. -
Jacques Garaud, en passant, dit très brièvement bonjour à Jeanne.

Une extrême préoccupation se voyait sur sa figure; — il alla droit aux
ateliers où il distribua à chacun la tâche de la journée.

. Vincent n’avait point reparu depuis la veille.

Sa femme était au plus bas et il ne pouvait songer à s "éloigner d'elle;
— un ouvrier apprit cela au contremaitre.

Au moment où sonnèrent neuf heures, Jacques se rendit au cabinet de
\ Labroue et, ainsi que. cela avait été convenu, il commença. à étudier .
sérieusement avec lui le projet de la machine à guillocher qui, si les pré-
visions se réalisaient, devait les enrichir tous les deux.

Lajournée s s’écoula sans amener d'incident utile à. mettre sous les yeux ‘
de nos lecteurs.

 

â
8?
ë
É4
ëz
#

    

Jeanne, s absorbant « en elle- même, avait fait son travail quotidien s sans oo
adresser la parole à qui que ce fat. | : |
Le soir, quand s’effectua la sortie des ateliers, quelqués oùvriers, sa-

chant ce qui s’était passé la veille, vonlurent- adresser des consolations à.
la veuve de leur camarade,

 
