918 LA PORTEUSE DE PAIN

D EE EE

Étienne Castel prit une voiture, déposa Georges rue Bonaparie, et se
fit conduire rue d’'Assas.

Le lendemain, dès le matin, son valet dë chambre jui remit une enve-
loppe cachetée que venait d'apporter un commissionnaire.

Cette enveloppe contenait le procès-verbal donné, où plutôt vendu à
Ovide Soliveau par Raoul Duchemin, l'employé de la mairie de Joignv.

L'artiste étudia ce procès-verbal avec beaucoup d'attention.

— Pour obtenir cette pièce, — se dit-il après avoir longuement réflé-
chi, — il a fallu fournir des dates et des noms précis, sans cela les
recherches n'auraient pu se faire... — Donc, Paul Ilarmant connaissait
ces noms et ces dates, puisqu’il les a cités: — Voilà qui e grave
pour lui... — Il n’a point quitté Paris, donc il a envoyé quelqu'un à doigny,
et ce quelqu'un est certainement un complice à qui 1l ne cache rien... —
Voilà l'homme qu’il faut trouver.

Étienne $’habilla rapidement, quitta son logis, prit le chemin du minis-
tère de l’intérieur et fit passer sa carte par un huissier au secrétaire par-
ticulier du ministre, qui le connaissait beaucoup et le reçut sur-le-champ
avec des marques de haute déférence et de vive sympathie.

Une demi-heure après il sortait du cabinet, tenant à la main une lettre
que fermait le large cachet ministériel.

I] la serra dans son portefeuille et retourna rue d’ Assas où l'attendait
son déjeuner.

Tout en déjeunant il dit au valet de chambre qui le servait :

— Prenez la plus petite de mes valises et mettez-y le strict nécessaire
en linge et en vêtements pour une absence de deux ou trois jours...

— Bien, monsieur. — Dois-je préparer une valise aussi pour moi?
— Monsieur m'emmènera-t-11?

— Non... — Vous resterez ici, et à quiconque viendrait me demander,
vous répondriez simplement que je suis sorti...

— Mème à M. Georges Darier?

— À M. Georges Darier comme aux autres.

Étienne acheva de déjeuner, passa dans sa chambre, y prit quelques
papiers, vérifia le contenu de sa valise, la boucla, et donna l’ordre d’aller
lui chercher une voiture.

Cette voiture étant »rrivée, il descendit et se fit conduire à la gare du
P.-L.=M.

Après la seène qui &’était passée entré Lucie et Mie JJaïman, dans le
salon d'essayage de M°t Augustine, Ja ieune ouvrière, — (nos lécteurs
# eu souviennent), — brisée par le dernier coup l’atteignant en plein cœur

 
