 

RQ

LT ET

636 .: | LA PORTEUSE DE PAIN

Ge départ si brusque cachait-il une rupture ? — D voyage était-il véri-
table?
Voilà ce que demandait l'essayeuse fort désappointée, car elle avait

fondé de grandes espérances sur Arnold de Reiss, espérances qui s’éva-
nouissaient en fumée.

Impossible de se répondre. . Aucun moyen d’éclaircir ses doutes! ! —

Ovide avait eu soin de ne lui fournir aucun indice qui püt l’ aider à retrouver

sa piste. :

Elle en était réduite à se lamenter sur l’écroulement de ses beaux
châteaux en Espagne. |

Mieux renseignés que M'e Amanda, nos lecteurs ont compris qu'il
s'agissait d’une rupture définitive. — Ovide, du moins, le croyait.

Le billet de mille franes était le prix des renseignements donnés au
sujet de Lucie.

N'ayant plus besoin de l’essayeuse de Mn Augustine, il la mettait car-

rément de côté, et comptait bien ne la revoir jamais. — En cela il se trom-
pait.

- x
. #
Lorsqne Lucien Labroue jeta les yeux sur la lettre dont nous avons

reproduit la plus grande partie, il reçut en plein cœur un coup terrible.
Lucie avait failli mourir.

Lucie, victime d’un misérable assassin, gisait sur son lit de douleur, et
il n’était pas là, près d’elle, pour la soigner!!

Qui sait si la jeune fille, voulant lui éviter de trop poignantes angoisses,

ne lui cachait pas la gravité de sa blessure ?

Le fils de Jules Labroue éprouvait une véritable torture morale. .…

À quelle résolution s'arrêter?

. Partir pour Paris ? — Abandonner la surveillance dont il était chargé?
— Trahir la confiance de son patron? — Le pouvait-il?
_ Assurément il ne le pouvait pas sans encourir la disgrâce de Paul Har-
mant, sans risquer de perdre son emploi, de compromettre son avenir.

I lui fallait attendre la fin des travaux de Bellegarde et se contenter
d’une correspondance quotidienne avec Lucie.

C’est ce qu’il résolut de faire, maïs en se disant : :

— Ah! si j'étais libre, comme je serais vite auprès d'elle!

De tout ce qui précède résulte la preuve que personne ne pouvait soup-

çgonner les vrais motifs de la tentative d’assassinat commise sur la jeune fille.

Pour tout le monde, il ne s'agissait point d’un crime prémédité ayant

pour but de se débarrasser. de Lucie, mais de Pacte brutal : d'un rôdeur

de barrières préladant au vol par le meurtre.

TEL
