LA PORTEUSE DE PAIN 775

 

cependant, si je vous ai aimé®?? — Vous le disiez il n’y a qu’un instant, on
n’est point maître de son cœur? Pouvais-je être maîtresse du mien? —
Pouvais-je deviner que vous en aimiez uneautre, qu’une autre vous aimait?
— Dans le sentiment inspiré par vous, je mettais toute ma vie; toute ma
vie, entendez-vous!! — Aujourd’hui mon amour fait partie de moi-même!
— Je ne peux plus le chasser !.. — Si c’est un crime, Lucien, pardonnez-
le moi!! — Contre votre amour je ne puis rien, je ne tenterai rien désor-
mais, me sachant vaincue d'avance; mais qui connaît les secrets de l’ave-
nir? — Laissez-moi espérer, laissez-moi vivre! je vous en prie... je vous
le demande à genoux! | |
Et Mary s’agenouilla véritablement devant Lucien, limplorant, le

suppliañt, fiévreuse, haletante, ses mains en feu pressant les mains froides
du jeune homme.

En même temps elle balbutiait : |

— L'amour, c'est la folie!.,. Eh bient oui, je suis folle... — On n’en
veut pas aux fous... Tout leur est pardonné... — Je suis trop jeune pour
mourir... Je veux vivre... Je vivrai si vous me “es que plus tard peut-être
vous viendrez à moi, vous m'aimerez un peu... — C’est improbable, soit,
mais pourtant c'est possible... — Un jour, qui sait, vous n’aimerez plus
celle qui prend votre cœur aujourd'hui...

— Dès aujourd’hui je ne dois plus, je ne ° puis plus laimer.. — mur-
mura Lucien avec un soupir.

+

Mary se releva d’un bond. — Une expression de farouche triomphe
rayonnaitsur ses traits pâlis.

— Qu'avez-vous dit? — s’écria-t-elle. — Vous ne devez plus, vous ne
pouv&éz plus l'aimer?

— Non, — répondit Lucien d’une voix sourde.

— Que se passe-t-il donc? — Qu bien, d'accord avec mon père, vous
me irompez par un sentiment de compassion, ou bien cette rivale maudite
est devenue indigne de vous... — Est-ce cela?

— Cest cela.

. — Vous ne mentez past
— Non, je le jure!

— Mais qu'estælle donc? Qu'a-t-elle donc fait, cette misérable fille

pour laquelle j'ai tant souffert, j'ai tant pleuré, dans mes longues nuits
d'insomuie??.….

=

— Ab! gardez-vous de l'insultertt — Lucie est honnète fille entre les
plus honnêtes. — Elle est pure comme les anges.
