 

CS

 

 

!

LA PORTEUSE DE PAIN 55

rt +

 

:— Qni, mon chéri... oui... tout ce que tu voudras... — répondit le cen-
tremaitre en embrassant Georges.
Puis il poursuivit avec passion : |
_—- Jeanne... chère Jeanne... réfléchissez... Ce que je vous propose,
c'est la vie, c’est le bonheur pour ces petits êtres que vous aimez, et que
j'aimerai, moi, de toutes mes forces.
La jeune femme fit quelques pas dans la loge.

FH semblait, à voir l’altération de ses traits, la contraction de son visage,
qu'elle luttât contre une pensée assiégeant son cerveau.

— jacques, — D albatin-telle. — allez-vous-en... ne me parlez plus.
vous me faites souffrir... allez-vons-cn, je vous en prie.

. aissez-moi seule
L mon chagrin...

— Mais ce chagrin je le partage avee vous.

. — reprit Jacques impé-
tueusecnent., — Je souffre de vous voir souffrir.

— Vous pourriez être si
heureuse, vous et vos enfants ! — Si vous me repoussez, ce sera pour eux

comme pour vous la misère... la misère noire. — On sait ce que rapporte

le travail d’une femme... — Jamais vous ne pourrez gagner assez

pour donner aux petits la nourriture et les vêtements dont ils ont
besoin. |

— Âh{tentateur! — cria la veuve en serrant son front pâle entre ses
mains fiévreuses. — Vous assombrissez ce tableau pour FR EPORVANIEr
pour me décourager. pour me rendre faible et tremblante..

— Je vous dis la vérité telle qu'elle est. Mais je vous sanverai malgré
vous! !-je ne vous abandonnerai ni à ia gêne... ni au désespoir... — Vous
serez ma femme...

— Mon Dieu... mon Dieu... — fit Jeanne en se tordant les mains avec

une sorte d'affolement, — il n’aura donc point pitié de moi... I ne se tair:
pas! etilne partira pas !.…..

— Je Veux VOUS prouver ma te endresse par mon obéissance ... JE pars.

A
Mais pour penser à vous... pour m'occuper de vous... pour rendre votre

onaeur nécessaire et certain...

Et Jacques Garaud quitta la jeune femme, qu il laissait en proie à à une

. agitation terrible.

Elle s’assit ou plutôt s’abattit sur une chaise et ces paroles confnses

S'échappèrent de ses lèvres

— Ja raison... il n’a que trop vaison.. Pour ces pauvres petits, pour

moi, c'est la misère... — Comment pourrais-je, avec le travail de mes

 
