LA PORTEUSE DE PAIN 7

a ——————————

 

— Oh! quant à cela, jamais!! jamais! | — s’écria Jeanne Fortier avec :
an accent d’ iuébranlable résolution,

—_jlne faut point dire : Fontaine, je ne boirai pas de ton eaux !
— Jamais! ! — répéta la jeune femme. |

—— Laissez doncl... On croil ça. el puis le.temps passe... — Les idées

changent... — À votre âge on ne reste pas veuve éternellement...

— Cela se voit, je le sais bien... — Celles qui se remarient ont peut-
être raison... Moi, j'ai d’autres idées.

— Lesquelles ?

Le visage de Jeanne s’assombrit.

— Ah! -— murmura-t-elle, — si seulem ent j'avais devant moi quelque
argent... deux ou trois billets de mille franes.

— Qu'est-ce que vous feriez? | |

— Ce que je ferais? Mais à quoi bon penser à cela?... À quoi bon
bâtir des projets? Ce sont des: rêves qui ne peuvent se réaliser... Je
n'aurai jamais d'argent dans les mains... D'où m'en viendrait-11?... Je res-

terai à l’usine tant que je pourrai... pour mes enfants... J'espérerai en

l'avenir, sinon pour moi, du moins | pour eux...
— C'est Ga. lespérance donne du courage... — Voici votre pé-
trole..

L'é épicière tendit à Jeanne son bidon alourdi par Le liquide, et pour-
SUIVI. :

— $i vous m'en croyez, vous enfermerez le bidon dans une armoire en
arrivant chez vous... — Méfiez-vous d’une imprudence du gosse. — Ces
moucherons-là, ça n’est pas responsable.

— Ah! soyez lranquille, j j'ai trop peur du feu ! je prendrai Loutes mes
précautions.

—. À la bonne heure... — Allons, au revoir...
La jeune femme sortit de l’épicerie après avoir payé.
Le petit Georges jouait toujours devant la porte,
La mère F appela. | :
L'enfant mit sous son bras. son cheval de carton et vint Ja rejoindre.
Mme Fortier reprit la route d’ Allortville pour. regagner Ja fabrique dont
elle était concierge.
Debout sur le seuil de son magasin, l’ épiciè re la regardait s 'éloigner. -

— Une brave ct digne femme, tout de même,
— bien méritante et bien épr ouvée..

— mur muraii-elle,

— Ah!île fait est que son mari doit
LR Ï manquer rudèment, car je la crois ambitieuse... — Elle ne m'a point

n ik

À nee ses idées, m mais elle en a, c’ést positih — H Eui faudrait deux

 
