 

RE

614 Ce LA PORTEUSE DE PAIR

+

*
ÿ
3
ë
Ê
3

— Route de Paris, LA, à la Garenne-de-Colomhes.

— Pas autre chose à vous demander. :

Et, après avoir écrit le nom et l'adresse, le brigadier sé dirigea rapi- :
dement vers le lieu désigné comme ayant servi de théâtre au crime.

Le train sifflait, prêt à stopper. =

La bonne de Me Lebel était allée chercher les billets. — Elle revint
prendre sa maîtresse ettoutes deux passèrent sur le quai d'embarquement.

Le brigadier de gendarmerie marchaït au pas gymnastique.

Bientôt il arriva près de feanne qui, assise à terre, aväit | placé la tête :
de Lucie sur ses genoux.

LORS ANNEE A

x

met re le  e

DUC

, La jeune fille vivait, mais elle était évanouie et son évanouissement he :
cessait point.
- En voyant arriver le briga idier, l’évadée de Clermont ne songea même
pas à laterreur que lui inspirait habituellement la gendarmerie, et poussa
un crie joie.

— Ah! monsieur, — dit-elle, — venez vite à mon secours. La pauvre î
enfant se meurt. :
— Êtes-vous sûre qu’elle soit g grièvement blessée? — demanda le repré- |
sentant de la loi.
— Elle a une blessure à la poitrine. Je ne sais si elle est profonde, î
mais le sang coule sans s’arrêter sur mes mains... —-}] faudrait l'emporter !
d'ici. | |
_— On va venir... — J’ai envoyé chercher le commissaire, des hommes

et un brancard.…
— Mais c'est un médecin qu’il fallait 1! —

,

s'écria Jeanne au désespoir.

— Vous avez raison... — fit le gendarme, — le commissaire y pensera | î

i

sans doute. | |
Dans le silence de la nuit, une voix lointaine retentit. !

— Brigadier ! — criait cette voix. — Où êtes-vous?

Le brigadier reconnut l'organe de son subordonné et répondit + :

— Par.ici... — Suivez la haie du chemin de fer.

Bientôt des lumières apparurent dans les ténèbres. — On entendit des
pas précipités.

Larchaut, hors d’haleine et le front baigné de sueur, distança au pas de
eouïse la petite troupe qui l’accoinpagnait et rejoignit son supérieur.

ANCIEN ENRET PES ENT RES

Lchemas 4

mn ue
