 

 

 

ee de ee coran sine der met

ER Dee re EE
UT . :

ë.
£
#
ti
ê.
à
3:
ge
&-
3
#

 

848 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

— Allons, — murmurait-elle, — j'avais bien deviné... — C'était un
voleur autrefois, et le voleur est devenu assassin!! — Il s appelle Ovide
Soliveau et non point le baron de Reiss...— Il a été en Amérique le pro-
tégé de Paul Harman, le père de Me Mary pour laquelle travaillait Lucie.
— Tout s'enchaîne. — Il lui fallait des renseignements, c’est moi qu'il a
choisie pour les lui donner, et je suis devenue bêtement. sa complice sans
le savoir... — Il a failli me tuer, a ditle docteur, .en me versant la liqueur
indienne pour me faire parler. et, sans le moindre doute, j'ai parlé.

‘A l'heure qu l'est mon opinion sur son compte n’est plus un mystère
pour lui, mais il ignore que je sais qu'il sait tout... — La lutte va.s’enga-
ger, et nous verrons qui sera le plus fort! — Ovide Soliveau peut partir.
— Îl connaît Paul Harmant, et par Paul Harmant je le retrouverai, je

-dècouvrirai où il demeure et quel motif l'attrait à Joigny.. — Cette liqueur

dont il a fait usage, elle doit être ici... — Ah! si je pouvais.
Et M'e Amanda allait se livrer à une perquisition sérieuse, lorsqu’e elle
entendit du bruit dans le vestibule. L
Elle se laissa tomber sur une chaise et feignit de lire.
Ovide entra, le sourire aux lèvres. | oo
— Je vous croyais dans le jardin, ma belle poulette. : . — dit-il...
— Le vent devenait froid, — répondit la jeune fille... — Je suis ren-
trée..
— Et vous lisiez pour vous distraire. no |
=— Mon Bieu, oui... — En votre absence il fallait bien tuer le temps.
— Vous avez mis ma lettre à la poste? ‘
— Avant toute chcse; — ensuite j'ai. passé .à l’hôtel et donné l'ordre
de préparer ma note.
— Vous êtes toujours décidé à partir demain?

— Toujours, et je partirais même ce soir si je ne craignais de vous
contrarier. | ,

:— Pourquoi cette hâte?
— Pour revenir plus tôt près de vous.
: — Eh bien, dans ce cas, quittez-moi ce soir. Auez vite à vos affar es.
Seulement-je vais bien.m’ ennuyer...— Quand reviendrez-vous? : .
— Après-demain sans le moindre doute... Mais je ne veux pas vous
laisser sans argent ici... Voici de quoi parer aux éventualités…
Ovide posa sur la table un billet de banque et reprit :
— Maintenant, ma belle. poulette , adieu ou . plutôt au revoir. je.
file. LR ,
— Quoi, aga f : |
‘…— Je n’ai que le temps de ne pas manquer le train...
— Allez donc! _ |
