 

 

LA PORTEUSE DE PAIN 1131

 

Et froissant la dépêché entre ses doigts fiévreux, il recomr
tion interminable.

Dix héüres sonnèrent,.

Paul Härmant s’äpprocha de nouveau de la porte êt sonnä à plusieurs
reprises; puis il se remit à arpenter le trottoir d'un pas inégal et furibond.

æe

3

LVITI

De tous côtés les boutiques se fermaient.

Duchemin riait sous cape en voyant le constructeur ébaucher d'iñ-
stant en instant des gestes de colère.

Les passants devenaient de plus en plus rares.

Les consommateurs du petit café borgne sortaient les uns après les
autres.

Une heuré encore s’écoula. — Les horloges des Batignolles sonnèrent
onze heures.

Paul Harmant proféra un juron si vigoureusement accentué qu'il ar-
riva jusqu’à l'oreille de Duchemin, et celui-ci le vit bientôt abandonner
sa longue et inutile faction, et remonter vers la place Clichy.

— Bon voyage! — murmura Raoul. — Ton cher ami Soliveau est
sans doute en partie fine. — 11 melaissera le temps de faire chez lui une
visite domicilière.…

Le jeune homme demanda un second verre de rhum, et le garçon, en
le servant, lui dit d’un ton familier :

— Dépêchez-vous. — Nous allons fermer.

— Payez-vous, — répondit Raoul en posant sur la table une pièce de
monnaie, puis il quitta sa chaise et arpenta l’avenue de Clichy.

En passant devant la porte grise du jardin, il jeta un regard sur la
muraille de clôture. |

C'est à peine si cette muraille avait deux mètres de hauteur.

Une borne de granit se trouvait à côté de la porte.

. — Ge sera facile... — se dit Raoul.

Et, comme l'avait fait Paul Harmant, il se mit à se promener de long
en large, attendant. - |

Le café qu’il venait de quitter fermait. — Le coin qu'éclairait son vi-
trage se trouva bientôt complètement dans l'ombre.

L'’avenue était déserte.

Duchemin se rapprocha du mur d'enceinte, et jeta par-dessus lé pz
