 

884 | LA PORTEUSE DE PAIN:

1} l’aimait encore, et contre toute espérance il espérait que quelque
événement impossible à. prévoir viendrait combler l’abime creusé par le
mauvais sort entre lui et la jeune fille. -

La tristesse de Lucien, loin de diminuer, augmentait.

Aussitôt qu'il se trouvait seul il s ’absorbait dans de longues et doulou-

_reuses rêveries, et ne faisait aucun effort pour s’y soustraire.

Le faux Paul Harmant, ne sentant autour de lui aucune menace de
prochain péril, envisageait l'avenir sans inquiétude, croyait fermement
que dans un temps donné Lucien deviendrait son gendre, et travaillait
sans relâche.

‘La maladie de Mary le préoceupait péniblement, il est vrai, mais il

s’illusiônnait sur la gravité de l’état de sa fille, et se disait que le mariage
amènerait la guérison …

Le dimanche matin où Mie Amanda Regamy se rendait à Bois-le-Roi
pour y voir Raoul Duchemin, Lucien Labroue 5renait de bonne heure le
chemin de la rue d’Assas où demeurait le peintre Étienne Castel.

Celui-ci avait écrit la veille un mot au fils de Jules Labroue pour l’en-
gager à venir passer la journée avec lui, en compagnie de Georges
Darier.

Le jeune avocat, en revenant, le veille au soir, de Tours, où nous savons
qu'il était allé plaider, avait trouvé l'invitation de son ex-tuteur.

Lucien arriva le premier chez l'artiste, qui le reçut dans un petit salon
communiquant avec son atelier et lui dit spres lui avoir serré la main :

.— Merci d’avoir accepté mon invitation... — En attendant notre ami
Georges, qui certainement ne tardera guère, causons un pou de vous... —

J'ai fait ce que vous m’aviez demandé de faire au sujet de Jeanne
Fortier.

— Eh bien?

— Eh bien! il résulte de renseignements puisés à bonne source que
Jeanne Fortier n'a point été réintégrée dans sa prison. — Elle est introu-
vable! — Depuis son évasion de la maison centrale, la police a été dépistée
complètement. — A l’heure qu'il est les agents, las de la chercher, ne
comptent plus que sur un hasard qui pourrait la mettre dans leurs mains.
encore n’y comptent-ils pas beaucoup.

— Ainsi, — murmura Lucien, — il ne me reste aucune espérance de
pouvoir interrager cette femme.
-— C'est à craindre, mais vous savez que tout est possible, même

- l'impossible: — Et chez M. Paul Harmant, comment vont les choses?
— Toujours de même.
