TTL —

77

LA PORTEUSE DE PAIN | 429

 

votre présence, en effet, est indispensable.

. — Ainsi, vous allez démé-
nager ?.….

— Jle faut. — Cela ne vous attriste pas ?

— Cela m'attriste un peu, mais il s’agit pour vous d’un devoir à remplir

et je prends mon parti... — Les premiers jours, l'isolement me semblera
P P ]

cruel; mais vous trouverez bien, de temps à autre, quelques minutesp our
venir ici, et vous me donnerez tous vos dimanches.

— Et Dieu sait avec quelle joie! ! — s’écria Lucien.

— Je vivrai done par l'espérance jusqu'au jour où nous ne nous

séparerons plus.

— de hâterai ce jour de tout mon pouvoir, vous le savez bien.

— Oui, je le sais. je n’en doute pas.

— Eh! bien, chère adorée, je suis heureux de vous voir aussi raison-
nable!... — L'espoir nous soutiendra et les semaines passeront vite.

— Si vite qu'elles passent, — murmura la jeune fille avec un soupir, —
Je vais être bien seule ! — Lorsque ma porte s'ouvrira, je saurai d'avance
qu’elle va me laisser voir un visage indifférent.

Jeanne Fortier s’avança :

—- Monsieur Lucien,

— demanda-t-elle, — quand déménagerez-
vous?

— Je dois me mettre dès demain en quête d'un logement.

— Alors le vôtre sera libre dans quelques jours?

— Oui.

— Payez-vous cher de loyer?

— Gent cinquante francs... et le terme, dont il reste plus des trois

quarts à courir, est payé d'avance. — C’est de l'argent perdu pour moisi
la concierge ne trouve pas à louer immédiatement.

— Monsieur Lucien, je voudrais prendre la suite de votre location. :

— Vrai, maman Lison ? ? — s’écria Lucie.

— Oui, ma chère mignonne demoiselle... Il me plaira de demeurer
près de vous... Vous ne pouvez pas vous.figurer comme je vous aime et

comme j'aime aussi M. Lucien... Ma grande joie sera de vous parler de lui

tous les jours.

— Eh bien, maman Lison, — dit le fils de Jules Labroue, — démé-
nagez ainsi que mai, et venez me remplacer ici... je serai enchanté de vous
savoir auprès de ma fiancée. Vous causerez ensemble de celui qui l'aime
de toute son âme et ne vit que pour elle.

— C'est une bonne idée que vous avez là, — fit la j jeune fille à son tour,
— au moins je ne me sentirai pas isolée dans la maison, et j'attendrai le
dimanche avec plus de patience et moins d’'ennui.

— Alors, — appuya Lucien, — l'affaire est bien entendue... — Et sur
ce, je vous déclare que, la joie m'ayant creusé, j'ai une faim de loup! ! —
