|

|

|

|

J
Mt. 4

fer ït ne

720 LA PORTEUSE DE PAIN

— Tu es bon, père! — s’écria la jeune fille en sautant au cou de Jacques
Garaud et en l'embr assant.

Enfin arriva le jour si impatiemment attendu.

Mais, — ainsi que nous venons de l’éxpliquer, — Lucien ayant avancé
de douze heures son départ de Bellegarde, Paul Harmant ne l'attendait
que le lendemain matin, tandis qu’il arrivait à Paris le soir.

En descendant du chemin de fer, il courut au quai Bourbon.

Les deux fiancés, les yeux pleins de douces larmes, tombèrent dans les
bras l’un de l’autre avec une émotion attendrie, puis maman Lison reçut
une accolade amicale.

La digne femme avait, elle aussi, de grosses larmes dans les Jeux. —
[ lui semblait presque retrouver un fils. ..

Ensuite, d’un côté comme de l'autre, les.questions se succédèrent.

Lucie, dans séslettres, avait tenu son futur mari au courant de la situa-
tion et raconté Fattentat dont elle avait été victime, mais gardé le silence

au sujet de la démarche récente faite aupr ès d'elle par le juge d'instruction
et le chef de la sûreté.

Lun ds mes ne = Me

Convaincue que les magistrats S 'égaraient absolument, il lui paraissait
au moins inutile d'inquiéter le jeune homme. |

Lucien était un peu bronzé par le voyage, le grand air et le soleil, mais
cette chaude teinte brune imprimait à son visage quelque chose de plus
mâle et de plus éner gique.

[ se portait d’ailleurs à merveille, et sa joi ie de se retrouver auprès
de sa bien-aiméé Lücie lui donriait une surabondance de vie dont témoi-

gnaient l'éclat de ses yeux, l'animation de sa parole et: les vibrations de sa
voix.

Il revoyait la fiancée de son cœur, il la revoyait guérie, fraiche et sou-
riante..

C était le bonheur.

Que lui port le reste? — N ne s'en a préoceupait point; — il n’y
songeait même pas.

— Et dire que sans. Vous, maman Lison, je ne l'aurais peut-être pas ,
retrouvée vivante ! — s'écria Lucien en serrant dans les- siennes les mains
de Jeanne Fortier. —- Ah! vous êtes notre bon ange | — Nous ne nous
séparerons jamais de vous! jamais! jamais 11

Il se faisait raconter par le menu.ce qu ñl savait déjà, les détails de cette
nuit sinistre où sa pauvre Lucie avait failli mourir. | É
Et maman Lison ne se lassait pas de répéter le même récit, toute fris-

sonnante encore, comme si le drame de Bois-Colombes s'était passé la
veille |

i
ï
l

 
