Lei

 

94 | :_ LA PORTEUSE DE PAIN

 

Le contremaître se renditaux at.liers, où il inspecta le travail et donna
divers ordres. |

 

| | Dans la salle des ajusteurs il alla droit à l'étau d'an ouvrier r âgé de
i. ou . cinquante ou cinquante el un ans. -

Eu — Vincent, — lui dit-il, — j'ai rencontré votre fils, et... |

— Est-ce qu "il vous a dit que ma femme est plus malade? — interrompit |
Be l'ajusteur, devenu blane comme un linge.

c. — Non, mais il recommande que vous ne vous attardiez point ensortant
che de l'atelier. '
oo —_ Il n'a dit que ça?
— Rien autre chose. |
-—- Possible, monsieur Ji acques, — reprit l'ouvrier. tremblant de tout
-  S0n Corps, — mais pour que le garçon vous ait arrêté, pour qu il me recom-
| mande de ne. pas m'attarder, moi qui ne m'attarde jamais, il faut que sa
mère soit très mal... — Monsiéur Jacques, je vous en prie, donnez- moi la
permission d'aller j jusqu'à à la maison. ça me tranquillisera… | …_
— Vous savez, mon pauvre Vincent, qu ilm est impossible: dé prendre
cela sur moi... — répliqua le contremaître. — Vous connaissez le règle-
Ce | ment. — Dès qu’on est entré dans l'usine, on ne peüt en sortir qu’ au coup
de cloche...
— Oui. . je sais bien. mais unè fois à n’est pas coutume... et en demian-
dant au patron... |
.— M. Labroue est absent.
bu — Absènt? vrai? L .
oi — — Je vous l’affirme... Je voulais lui parler... — Il est à Créteil.
is. — - Ah! tonnerre ! pas ‘de chance t... — Gi l oùvrier d'un ton désolé,
Le Jacques sortit de la salle des ajusteurs. |
D ©: Vincent, tout en se. remettant à à son étau et en paraissant reprendre sc son
L Lt ei | ouvrage, le suivait du regard.
Et Quand le contremaître eut disparu, l'ouvrier dépouilla vivement son
tablier. de travail, saisit sa casquette et sa vareuse placées près de lui sur

un.escabeau et, se dissimulant derrière les étwblis, quitta l'atelier sans qu'on
fit attention à lui.

 

Il traversa la rande cour en longeant les nur raïllès et il arriva ès. de.
| 8
la porte de l'usine.

. Là, il donna deux petits coups dans le vitrage de a loge.

C'était au moment où Jeanne en pleurs pres essait le petit Georges sur sa
poitrine en le couvrant dé baisers.

Elle posa l’ enfant. à terre et se dirigea vers le vitrage dont elle ft jouer
le vasistas. |

. — Mame Fortier, tirez- -moi le. cordon, s’il vous s plait...—lui ditl'ajusteur.

 

 

   
