à

A

ë
D
à
#
él
à
3
£
5

LA PORTEUSE DE PAIN 543

 

et les venues de la petite, savoir à quelle heure elle sort de chez elle, à
quelle heure elle y rentre, et d’après les renseignements obtenus je com-
binerai mes plans. — Aie confiance eu moi! — D'abord je ne suis point
une bête. — Ensuite il me semble que la chose va m'amusér beaucoup, Or.
quand une chose vous amuse, linspiration arrive et on‘irouve de bons
expédients.. — Seulement... — ajouta Ovide..

Il s’interrompit en se grattant l'oreille.

— Seulement, quoi? — demanda Jacques Garaud.

— J'ai dans ma folle idée que ça va couter pas mal cher,

— Qu'importe? — fit l'industriel avec un geste d’insouciance.

— L'argent est le nerf de la guerre... tu sais cela aussi bien que moi.

— Pour faire de la bonne besogne, il ne faut être arrêté par rien.

— Je t'ai déjà offert de puiser dans ma caisse... — Tu as refusé.

— Les circonstances sont différentes... |

— Combien te faut-il?

— Je n’en sais rien.

— Veux-tu vingt mille francs ?

— Va pour vingt mille francs! — Peut-être ne les dépenserai-je pas.
peut-être dépenserai-je davantage. |

— Encore une fois, qu'importe la dépense, pourvu que Lucien revienne
à Mary et que Mary soit heureuse?

>

— Donne toujours les vingt mille... — Si c’est insuffisant, je sais où
te trouver... °

Paul Harmant fouilla dans son portefeuille.

Il en tira plusieurs liasses de billets de banque, de dix mille francs
chacune, prit deux de ces liasses et [es tendit à Soliveau en lui disant :

— Voici... |

— Merci!...— répliqua le Dijonnais en empochant le papier Garat. —
Voilà pour les frais de la guerre... C'est très bien... mais pour moi, qu'y
aura-t-1l?

 

— Ce que tu voudras... — Formule un chiffre.
Ovide regarda son prétendu cousin avec attendrissement.
— Pour le quart d'heure je ne veux rien du tout... — dit-il ensuite. —

   

 

  

 

  

drons après réussite.

— À ta guise! — Quand te mettras-tu en campagne?
— Dès demain.

— Tu sais que Lucien Labroue ne doit rester absent qu’une e vingtaine
de jours?

— Avant vingt jours tout sera fini.

MARS Mere TE ne RER NT A 15 AA RÉ PE EMEA EE

gb on eur Mer. FM

Tu es trop bon garçon pour que je me méfie de toi... — Nous nous enten-
