1182 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Vous voyez bien que vous n'osez pas appeler! — répliqua Jeanne.
— L'un de nous deux a peur, et ce n’est pas moil..

— Sonnez done, mon pèrel... sonnez donc! — reprit la jeune fille.

Le millionnaire restait muet et immobile.

Mary le regardait avec stupeur:

— Mais pourquoi donc ne sonnez-vous pas? — demanda-t-elle.

L'évadée de Clermont poussa un éclat de rire sinistre.

— Je vous l'ai dit, — fit-elle ensuite, — parce qu'il a peur.

— Eh bien! je sonnerai, moi!! .

Et la fille de Paul Harmant se dirigea vers la cheminée, aussi vite que
le lui permit sa faiblesse.

— Mary... Mary... — balbutia le misérable en l’arrêtant du geste, —
non... non... N’appelle pas... ne sonne pas...

L'enfant se retourna vers son père.

— Pourquoi done? — répéta-t-elle. |

— C'est moi qui vais répondre, — dit Jeanne Fortier. — Il ne veut pas
qu’on sache que Paul Harmant est Jacques Garaud, le voleur, l’'incendiaire
et l'assassin!

— Silence, malheureuse !.. silence ! — bégaya l'industriel chan-
celant.

Mais Jeanne continua : .

— Après vingt et un ans de ténèbres et d’impunité, il sait que la
lumière va briller enfin, que la justice aura son tour et il tremble.

— Ah taisez-vous!.., Pitié pour ma fille.

— Avez-vous eu pitié de moi, vous? — Avez-vous eu pitié de mes
enfants? — Ne croient-1ls pas, grâce à vous, que leur mère est une
misérable, une infâme®?... — Je veux, moi, que votre fille, abusée si long-
temps, apprenne aujourd’hui quel homme vous êtes... — Je veux qu'elle
sache qu'après avoir livré ma fille au couteau de votre complice, vous avez
voulu la tuer vous-même par le désespoir.

— Ahltais-toi!... tais-toil — cria Paul Harmant en s’élançant vers
Jeanne, — tais-toi, où sinon...

Mais déjà Mary s’était jetée entre lui et la visiteuse.

— Je veux que cette femme parle! — dit-elle. — La violence ne prouve
rien !.. si elle ment, vous lui répondrez...

Dompté par le regard de sa fille, et la tête d’ailleurs absolument per-
due, le millionnaire se laissa tomber sur un fauteuil.

F’évadée de Clermont poursuivit :

— 11 y a vingt et un ans, cet homme a volé, incendié, assassiné, et joi-
gnantà tant de crimes un crime plus lâche encore peut-être, a fait crèire

 
