LA PORTEUSE DE PAIN 669 _ Ci

 

_— Et c’est pour une telle créature que vous avez risqué le bagne?

— Je vous le répète, monsieur, j'étais fou...

— Bref, c’est mille francs qu’il vous faudrait ?.…

— Mille francs, plus les intérêts depuis ‘six mois.

— Que comptez-vous faire ?

— Eh! monsieur, je n’ai qu'à choisir entre deux partis à prendre... …

— Lesquels?

— Me jeter .à l’eau ou attendre les gendarmes qui viendront m 'arrêter.. .…
— Pourquoi ne pas vous adresser à votre mère?

— Ma mère est absolument sans fortune et vit à Dijon d'une > petite : rente
viagère…

— À votre oncle?
— Mon oncle est inflexible pour ce qui touche aux choses de l'honneur.
— Ïl renierait sans pitié un neveu déshonoré..
— À quelle heure quitterez-vous votre bur eauf
— Dans un instant. — Il va être l'heure DE |  E
— Où demeurez-vous ? | . | :
— À côté de la mairie. . Le
— Seul? | L
— Qui, monsieur. — Je vous ai dit que ma mère habitait Dijon.
— Où prenez-vous vos repas?
— À l'Hôtel de la Cigogne. | | F
— C’est là que je suis descendu... — Nous dinerons ensemble. | A
Le jeune Duchemin regarda son interlocuteur avec étonnemént. —
Pourquoi cet étranger, qui connaissait le secret de sa faute, paraissait-if
lui témoigner de la bienveillance ?
— Je-serai à vos ordres, monsieur... — répondit-il.
— Comment se nomme votre créancier?
— Petitjean.
— Où demeure-t-il ?
— Sur le quai, à cinq minutes d’ici.
_— Prenez votre chapeau, et conduisez-moi chez lui. 3
. — Chez lui? — répéta l'employé tremblant. e. . ë,
— Sans doute. ii ot
— Mais il và de nouveau m accabler de reproches et d’injures.… . Le ch
_— Ne craignez rien et venez... : h |  E
: Machinalement le jeune Duchemin obéit. or,
Cinq minutes plus tard les deux hommes arrivaient chez le marchand
.de vins en gros. |
Un tonnelier qui travaillait dans la cour les conduisit jusqu’au | barean,
Ovide Juvrit la porte et fit passer Duchemin le premier.
