826 LA PORTEUSE DE PAIN

jusqu'à ce jour conduit à rien... — Je végète... — J'en suis réduit pour
vivre à faire des copies de machines, des lavis, des épures..

— Je tombe de mon haut!

, — Les choses sont ainsi, et ce n’est point le courage qui me manque
cependant!!

— As-tu fait des démarches pour te caser?..

— De nombreuses démarches, toutes infructueuses, eten désespoir de
cause je viens te trouver.

— C'est ce qu'il aurait fallu faire tout d'abord... — Ün garçon comme
toi doit ouvrir ses ailes, prendre son vol et non végéter!! Tu avais une
tante?

— Oui, la sœur de mon père, une bonne et sainte femme qui est morte
peu de temps après le jour où je t'ai vu pour la dernière fois.

— Ne t'a-t-elle rien laissé?

— Quelques milliers de francs qui m'ont permis de compléter mes
études.

— Eh bien, mon cher Lucien, je ne regrette qu'une chose, c’est que
tu aies tant tardé à t’adresser à mol..
toi, et d’une façon sérieuse. |

— As-tu par hasard quelque chose en vue?

— Oui.

— Quoi donc?

. — Dès demain je m'occuperai de

— Que penserais-tu de la situation de directeur des travaux dans une
grande usine pour la construction des machines et mécaniques appropriées
aux chemins de fer?

— Cela dépasserait toutes mes espérances.

— Eh bien, j'ai l'espoir d'obtenir pour toi cet emploi.

— En France?

— Tout près de Paris. — Voici comment : — Un ingénieur-mécanicien
français, qui a réalisé une grande fortune à New-York, vient de revenir

dans la mère patrie avec l'intention d’y créer des ateliers semblables à ceux
qu’il possédait aux États-Unis.

« Cet ingénieur est mon client.

« Je viens d’avoir la chance de lui rendre un très important service;
j'ai donc le droit incontestable de lui demander une faveur qui deviendra
pour lui une excellente affaire.

« En ce moment, il dirige la construction d'immenses ateliers sur les
bords de la Seine, à Courbevoie, et bientôt il doit faire appel à l'élite des

dessinateurs, des mécaniciens-ajusteurs, etc., etc. afin de pouvoir com-

mencer les travaux qui, après avoir illustré son nom en Amérique, l’illus-
treront en France.

LU

À

 

 

LE
