 

REP RIRE EE LE I 0

878 LA PORTEUSE DE PAIN

Raoul l'avait écoutée avec attention.

— Îl est certain, — dit-il ensuite, — que le gredin s’est servi fort

adroitement de toi pour la réussite de ses projets... — Il est non moins
évident que son intérêt à cette heure est de rester dans l'ombre... — Com-
ment le retrouver s’il se cache? — Où le chercher?
_ — Ovide Soliveau connaît un personnage important qui habite Paris,
et dont la fille se fait habiller chez ma patronne, Me Augustine... —
répliqua la jeune femme. — Ce personnage est un gros industriel qui a
une usine à Courbevoie... — Certaines choses que j'ai entendu dire me
font soupçonner qu'il existe une intimité toute particulière entre l'industriel
et mon brigand. — D’abord ils ont habité New-York ensemble... — Par
l’un nous saurons où trouver l'autre... — Ils se fréquentent, ça ne fait pas
pour moi l'ombre d'un doute, et en guettant autour de la maison et de
l'usine de Paul Harmant, on y verra d’un jour à l’autre entrer le faux baron
de Reiss... — C’est de cette façon qu’il faut agir.

— Comment agir avant d’être complètement guéri?

— Nous attendrons ta guérison... L'essentiel est que dès à présent
nous soyons d'accord. — Tu consens à devenir mon allié?

— Qui.

— Et tu me pardonnes le mal que je t'ai fait sans le vouloir?

Raoul lui tendit la main.

— Oui, — répondit-il, — je te pardonne... — Nous sommes amis.
Nous nous vengerons ensemble, et nous réduirons ce misérable à l’impuis-
sance. |

— L'union fait la force! — Sois tranquille, nous réussirons! — Il ne
s’agit que d’avoir un peu de patience! — Je vais retourner chez ma
patronne et-attendre que tu sois remis. Le dimanche je suis libre, j'en
profiterai pour venir passer la journée près de toi... — Si par hasard il
m'était impossible de venir, je t’écrirais et tu pourrais me répondre.

— Te verrai-je demain ?

— Oui... — Je viendrai te dire adieu... — Te faut-il de l'argent?

— Non. |

— Tu en as donc?

— Fort peu.

— Eh bien?

— La Compagnie du chemin de fer paye ici toutes mes dépenses et les
soins qui me sont donnés.

— Je suppose qu'une indemnité te sera due.

— Qui. — La Compagnie m'a fait offrir ce matin une somme de cinq
mille francs titre de transaction amiable.
 — Tu as accepté? |

 
