877:

CR

LA PORTEUSR NE PAIN

Éd

nourrice, au moment où elle allait porter aux Enfants-Trouvés de Paris la
petite tille à elle confiée et dont on ne payait plus l'entretien...

— Quel intérêt cet homme avait-il à posséder cet acte? — demanda
l’essaveuse de Me Augustine.

— Il se disait le père de l’enfant..

— Le misérablet — Je n’ai plus de doute à cette heure! — C'est lui
qui a frappé Lucie, et le papier exigé de toi va lui servir sans aucun doute
à commettre quelque nouveau crimet — Mais ce papier. — ajouta
Mie Amanda, — tu n'avais donc pas le droit de le lui remettre?

— Non... — ]1 devait demeurer dans les archives de la mairie. :

— Si l’on savait que tu l’as soustrait pour le lui livrer, qu’arriverait-il?

Raoul frissonna.

Des gouttes de sueur glacée mouillèrent ses tempes.

— Je serais perdu... — répondit-il, — perdu sans ressources.

— Et tu ne te vengerais pas du scélérat qui n’a paru te sauver d'un
abîme que pour te précipiter dans un autre! — Tu ne chercherais pas
à lui arracher ce papier quite perdrait, et les traites fausses par lesquelles
il te tient et qui te forcent au silence!!!

— Me vengert lui arracher ces papiers! — Oht si, je le voudrais!..
Mais comment?

— As-tu confiance en moi?
Raoul Duchemin hésita.

Cependant, au bout de quelques secondes, il se décida à répondre :
— Oui.

— Veux-tu me laisser agir et me promettre une obéissance absolue!
— Oui. — Que faudra-t-il faire?
— Surveiller les agissements du faux baron de Reiss.

— Mais je suis cloué sur ce lit par ma blessure, pour quelques jours
encore. |

— IL n’y a point péril en la demeure.

— Une fois que tu seras debout,
nous agirons.

— Pour agir, il faut avoir des ressources que je n'ai pas.
— Je te procurerai de l'argent.

 

.… — Nous sommes tous deux, malgré
nous, les complices de cet homme, ce qui pourrait nous mener loin. —

Donc il importe de nous dégager de cette complicité... — La chose qui

s'impose, la chose urgente, est de savoir où demeure Ovide Soliveau
baron de fantaisie.

— Comment ne le sais-tu pas, toi? orne : À)
— Je te dois la vérité et je vais te la dire. CE

Amanda Régamy raconta au jeune homme ce que nos lecteurs : con- | î.
naissent déjà.

 
