LA PORTEUSE DE PAIN 00

- .

mn ram er AE

— Maman Lison, — dit-il en se plaçant au comptoir pour écrire, — il
va falloir que vous fassiez une fameuse corvée.

— Laquelle, monsieur ? — demanda Jeanne Fortier.
— Celle de partir i//ico pour aller chez ma belle-mère.

 

— Je suis prête, monsieur... — répliqua l’évadée de Clermont en dewi-
nant ce qui venait de se passer. _
— Vous savez que c’est au diable! — Elle demeure à la Garenne- de-

Colombes, rue de Paris, n° 41.

— Je trouverai bien. — On trouve. toujours quand on a une langue.
— fit la brave femme qui ne voulait point avouer qu’elle était allée la veille
à la Garenne. — Qu'est-ce que je lui dirai, à votre belle- maman? :
— Vous lui remettrez là lettre que j'écris. -—— Je viens de consulter
: l'indicateur. Le dernier train qui monte vers Paris passe à Bois-Colombes :
à minuit six minutes... — Il faut vous arranger pour ramener la vieille .
} dame par ce train... — Ma femme veut absolument la voir. | |
_ —dJela ramènerai, monsieur Lebret, je vous en. réponds! — Ilest
neuf heures vingt minutes... — À dixheures je prendrai le train à ia gare
Saint-Lazare... — À onze heures moins un quart je serai chez Mre Lebel,

et je ne vois pas du tout ce qui pourrait nous empêcher de revenir par ie
train de minuit...

Lébret venait d'achever sa lettre. |
Il la plia, la mit sous enveloppe et la tendit à la porteuse de pain.
— Partez donc bien vite, — dit-il, — vous prendrez une voiture pour
| aller à la gare et une autre pour en revenir...

En disant ce qui précède, il mettait quatre pièces de cent sous dans le
main de‘ Jeanne Fortier qui s'élança dehors.

Un fiacre passait à vide.

 

 

sens d ve me ei à

Elle y monta et arriva à la gare Saint- Lazare quelques minutes avant
le départ dutrain.

À dix heures -dix-neuf minutes elle descendait à Bois-Colombes, et:
toujours courant elle se dirigeait vers la Garenne par le même chemin
qu’elle avait suivi la veille. ee

En ce moment tout était profondément calme dans la campagne.

Jeanne ne songeait guère à avoir peur.

De son pas le plus rapide èlle s’engagea dans le sentier qui longeait
| le chemin de fer.

Ovide Soliveau, l oreille tendue, les yeux au guet, était immobile à
son poste.

Depuis que Lucie avait passé devant lui, personne n l'avait parcouru la
route déserte et sombre. |

- Soudain il entendit un bruit de pas.

 
