nt |

Ce

LA PORTEUSE DE PAIN | ge

 

 

Le lien de ficelle ne bougea pas.

Solireau lâcha la corde qui, tendue par le poids, se raidit aussitôt.

Tirant alors de sa poche un couteau qu'il ouvrit, il passa le fil de ia
lame sur l'extrémité de ses doigts.

— C’est tout fraichement aiguisé, — murmura-t-il en riant. — Ça
coupe comme un rasoir...

Gardant le couteau à la main, il s’accroupit entre les persiennes à demi
fermées et jeta un coup d'œil vers le bout de la rue par laquelle la porteuse
de pain devait arriver d’un moment à l’autre.

Jeanne n’était point encore en vue.

A droite et à gauche s’ouvraient quelques portes, et des boutiques
dont les garçons enlevaient les volets en bâtllant.

Ovide aperçut la concierge de la maison dans laquelle il se trouvait.

En pantoufles et une boîte au lait à la main elle traversait une passe-
relle, gagnait le trottoir d'en face et se dirigeait rapidement du côté du
quai.

— File, ma vieille! — murmura le misérabie,-— et crois-moi, dans ton
intérêt, reste dehors Île plus longtemps possible.

— 1] ne fera pas bon
iei tout à l'heure. |

De nouveau d regarda du côté de la rue Saint-André-des-Arts, et
malgré lui une sorte de tremblement nerveux l’agita.

Jeanne venait d’appärailre poussant son chariot chargé de pains, et
elle s’engageait sur le trottoir où l’attendait la mort.

— La voilà, —se dit-il, toujours secoué par ce tremblement involontaire
dont nous avons parlé, — il s’agit de ne pas manquer mon coup...

Ex, les yeux rivés sur Jeanne, il la suivit dans sa marche lente.

Elle avançait petit à petit, s’arrêtant de maison en maison pour la dis-
tribution de son pain. |

Quelques piétons commençaient à la croiser ou à la dépasser. —.
C'étaient des ouvriers allant à leur travail.

— Saperlipopette! — pensa Solivean avec une certaine terreur. — Il
pourrait très bien se faire qu'il y ait du monde en même temps qu'elle
sous l’échafaudage..….

‘Au bout d’une seconde il reprit, avec une résolution farouche :

— Ah! bah! tant pis! -— On ne fait pas d’omelette sans casser des
œufs !... — C'est un accident, aprèstoui!... — L'entrepreneur de peinture
sera responsable... — Il payera les indemnités aux ayants droit.

Jeanne avançait toujours.

Elle n’était plus qu’à dix pas de la maison lorsqu ‘elle s'arrêta et demeura
pendant deux minutes hors de vue.

Puis elle reparut et se remit à pousser son panier.
