 

&

LA PORTEUSE DE PAIN 4135

ne

 

 

 

— On va chercher qui a forcé la porte et les meubles. On va me pour-
suivre... Il faut filer.

Rapidement et sans bruit il se laissa glisser dans le chantier et se mit
en quête d’une issue.

La porte donnant sur la rue était fermée.

À cette minute précise, ure voix s’éleva dans le jardin d’Ovice.

— Le voleur s’est évadé en gagnant une des maisons voisines... —
disait cette voix; — qu’on coure au poste de police, et qu'on établisse une
surveillance.

Duchemin, affolé de terreur, n’en écouta pas davantage.

Avisant un mur en face de lui, il le gravit comme un chat, atieignit le
chaperon, sauta et, étouffant un cri de douleur, resta étendu sur ie sol.

Son pied venait de porter à faux en tombant dans une cour payée, —
il y avait (uxation de la cheville.

Duchemin voulut se relever.

Il n’y réussit point.

Une douleur effroyable paralysait ses mouvements.

— Quelle mauvaise chance! — murmurait-il avec colère. — Vais-je
être obligé de rester là jusqu'au jour? — Et qui sait si l’on ne fouillera pas
tous les jardins, toutes les cours des environs ?

Le jeune homme jeta un coup d'œil autour de lui.

La faible clarté de la lune à son déclin, dans un ciel nuageux, lui mon-
tra des voitures rangées sous un hangar.

— Je suis chez un loueur, — se dit-il, — et je vais faire en sorte de
tirer parti du hasard qui m’a conduit là. — Si je trouve moyen d'arriver à
l'un de ces fiacres, je m’y blottirai et j'attendrai le jour.

Faisant appel alors à tout son courage, 1l se traîna sur ses mains jus-
qu’au hangar, malgré l’indicible torture qu'il ressentait, se souleva, ouvrit la
portière d’une voiture, se hissa, et brisé, à bout de forces, tomba sans
connaissance sur les coussins.

Dans le pavillon d’Ovide les gens de justice cherchaïent avec ardeur.

— On n’est pas venu ici pour voler... — dit tout à coup le chef de la
sureté en montrant au juge d'instruction l'or et les billets de banque bien
en vue sur la tablette du secrétaire forcé, dont les tiroirs étaient grands
onverts. — En voilà la preuve.

— Qu'y venait-on faire, alors? — demanda le magistrat.
