398 LA PORTEUSE DE PAIN

Celui-ci, en quittant la rue Murillo, était allé chez son ami Georges
Darier pour lui faire connaître l'absence de Paul Harmant et lui raconter
l'entrevue qu'il venait d’avoir avec Mary.

Après l'avoir écouté, Georges s’écria : -

— Si j'avais douté du succès, je n’en douterais plus à cette heure. ..
Ce que femme veut, Dieu le veut! Ta commission de directeur des tra-
vaux est signée d'avance.

Lucie attendait le retour de son fiancé avec une impatience plus facile
à comprendre qu’à décrire.

Lucien fui raconta, comme à Georges, ce qui s'était passé.

— Je jugeais bien M! Mary!! — dit la jeune fille rayonnante; — je
vous le répète, c'est un angel! Ce qu'elle a promis, elle le tiendrall

Le lendemain, de très bonne heure, Paul Harmant, assis devant le
bureau de sa bibliothèque, mettait en ordre les papiers eniassés sur Ce
bureau et dépouilluit sa correspondance.

Parmi les lettres arrivées pendant son voyage, il s’en trouvait une por-
tant le timbre des États-Unis. |

H l'ouvrit avec une précipitation inquiète, car 1l venait de reconnaitre
l'écriture d'Ovide Soliveau.

Cette lettre ne contenait que les quelques ligne suivantes :

« Mon cher cousin,

« Depuis ton départ j'éprouve de cruelles déceptions.
«Les affaires de l’ancienne maison James Mortimer et Paul Harmant,
dont je suis le successeur, diminuent de jour en jour.

«Ton départ a porté à lusine un Coup funeste et, si cela continne,
l'avenir me paraît inquiétant.

« Je commence à regretter pas mal de ne point-t’avoir suivi en France,
sans compter que les liens du sang sont bien forts et qu’il me semble df-
ficile, parole d'honneur, de me passer de toi...

« Qui sait? |

« Peut-être nous reverrons-nous plus tôt qu'on ne pense. .. |

« A‘toi, comme toujours, mon cher Paul, et crois-moi bien ton cousin
tout dévoué.

_. « QvinE SorivEau. »

En lisant cette lettre, Paul Harmant avait pâli. _

Quand il eut achevé, il la froissa dans ses doigts avec colère. :

— Ainsi, — murmura-t-il d'une voix qui passait sifflante entre ses dents:
serrées, — ainsi le misérable conduit à sa ruine une maison semblabie à

 
