 

262 __ LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

Malgré sa grande jeunesse Georges n’était plus un enfant, — il-pensait
déjà, — il comprenait quel vide immense venait de se faire à côté de lui.

Après la guerre effroyable, äprès la Commune, mille fois pres effreyable
“encore, l'apaisement arriva. ". °

Étienne Castel, qui avait fait son devoir de bon Français dans la garde
mobile pendant la guerre, reconduisit Georges au collège. et reprit lui-
même possession de son atelier de la rue de Rennes, que les obus prus-
siens avalent respecté.

Au bout d'un mois l'artiste reçut une lettre écrite par la vieille gouver-
nante du presbytère de Chevry.

Cette lettre lui demandait de venir sans perdre une minute.

Aucune explication d’ailleurs.

En recevant ces quelques lignes Étienne eut un pressentiment funeste.
il partit à la hâte.

En arrivant à la cure, il reconnut que son pressentiment ne le trompait
point.

Le curé Laugier était dans un état désespéré; mais il conservait sa con-
naissance entière.

Au moment où Étienne franchit le seuil de la chambre, un sourire
éclaira le visage amaigri du bon prêtre.

1 tendit la main au peintre, qui s’élança vers lui sans pouvoir retenir
ses larmes. |

_— C'est fini, mon cher Étienne — ui dit le vieillard, — mon tour est
venu... — Dieu, que j'ai toujours aimé... Dieu, que j'ai servi de mon mieux
me rappelle à lui... — Je m'incline devant sa volonté et je la bémis..

Étienne voulut parler.

— Ne nous occupons pas de moi, mon ami, mais de Georges. ….—inter-
rompit le curé. — Si je vous ai fait appeler en toute hâte, si j'ai voulu vous
voir avant de mourir, c'est que j avais à vous entretenir de choses graves.
— Asseyez-vous et écoutez-moi.

Étienne prit une chaise et vint s’ asseoir au chevet du moribond.

, — Voussavez — continua le prêtre — que ma sœur a laissé en mourant
sa petite fortune à Georges, son fils d'adoption.

— Qui, — fit l'artiste; du geste plutôt que de la voix.

… Par son testament elle m'instituait tuteur de l'enfant Vous le savez
aussi? |

— Oui... …— répéta le peintre. .

— Comme ma sœur, j'ai écrit mes dispositions dernières, et c'est à
vous que je confie la tutelle de Georges à qui je. laisse le peu que je pos-
sède…

« Nous avons aimé tendrement le fils de Jeanne Fortier.
