 

 

364. LA PORTEUSE DE PAIN

 

Lucie y plaça un couvert, une carafe d’eau, une bouteille à demi-pléine de
vin, une boîte de sardines entamée, et poursuivit en souriant :
— Si Lucien n’était point sorti pour reporter son travail, j’aurais mis
un couvert de plus et je l'aurais invité à déjeuner avec moi...
Cette réflexion faite, elle s’assura que son feu n'allait pas trop vite; et
légère comme une gazelle elle descendit ses six étages, ouvrit la porte de
la loge et demanda :

— La porteuse. vous ‘a remis mon pain de deux livres, n'est-ce pas,
madame Dominique ?

— Mais non, mamselle Lucie.
.— Ah! par exemple!

— Entrez donc...:il fait frisquet... — Pas plus le vôtre que le mien.
— C’est insupportable à cette boulangerie-là | — Impossible de compter

sur eux, rapport à l'exactitude... — Ils changent de porteuses pour un
oui, pour un non. |

— Ah ! oui, c'est insupportable ! — appuya Lucie, — jamais on n’est
servi à l'heure | — Et moi qui voulais déjeuner tout de suite ! Il faut que
je.sorte..

— J'ai i été chercher une livre de pain chez le boulanger de la rue de
l'Ile-Saint-Louis pour en avoir quand rentrera mon homme. — En voulez-
vous un peu ?…

— J'accepte bien volontiers, madame Dominique.

La concierge ouvrit un buffet dans lequel elle prit un morceau de pain
qu’elle tendit à Lucie.

À ce moment une grande fille blonde, sèche et laide, frappait à la porte
de la loge.
Elle tenait dans ses bras quatre pains de formes différentes.

— C'est la porteuse ! — dit Lucie. — Encore une nouvelle figure ! 1!
Et elle ouvrit.

Ah! bien; — s'écria la concierge, — ça n est point malheureux !!
— On finira par ne plus venir du tout, de votre maison, apporter le pain
aux clients. — En voilà une baraque !1 —Ily a “longtemps que je devrais
mé servir autre part!!

— Est-ce que c’est ma faute, à moi? — réplique la porteuse d’un ton

maussade. — Je remplace aujourd’hui celle qu'on a fichue à la porte avant-
hier, etje ne connais pas la clientèle.

.— Donnez-moi ce pain de deux livres, — dit Lucie, — et si c’est vous
qui continuez, montez jusqu’à ma chambre... Je paye chaque fois.
— Ce n’est pas moi qui viendrai, mademoiselle... — La patronne

cherche une porteuse. Moi, j'ai un autre état...
