LA PORTEUSE DE PAIN | | 891

ee me ae mm mn > mire

driez bien me prêter votre appui tout-puissant et me présenter à monsieur
votre père, à qui j’apporte une lettre de recommandation de mon ami
Georges.

Lucien parlait d'un ton respéctueux, mais qui n° ‘avait rien de trop
humble, ni de platement obséquieux,; — il sollicitait une faveur en homme
qui, sachant ce qu'il vaut, se sent digne de l'obtenir. :

Mary ferma les yeux à demi sous la caresse de La voix doute et bien
timbrée. de son visiteur.

— Asseyez-vous, monsieur, — dit- elle en désignant de la main un
siège, — nous allons causer.

Le fiancé de Lucie s'assit.

M'e Iarmant continua :

— M. Darier. m'a dit que vous aviez beaucoup de talent, veaucoup de

courage; que jusqu’à ce jour l'occasion d'utiliser vos aptitudes vous avait

manqué, et que vous désiriez vivement trouver une position dans la grande
usine que mon père doit ouvrir prochainement...

— Cette position, mademoiselle, si elle m'était donnée, assurerait mon
avenir, — interrompit Lucien.

Mary poursuivit :

— J'ai répondu à M. Darier que les concurrents étaient nombreux et
l'emploi de directeur des travaux très envié; mais cn même temps je lui a;

promis de faire tout ce qui dépendrait de moi afin d'obtenir que vous soyez
préféré,que vous l’emportiez sur vos concurrents... — Pour arriver à ce but,

ilimporte que vous soyez le premier à voir mon père... — D’habitude je ne
me mêle point des affaires industrielles, et je croyais bica devoir ue m'en
mêler jamais, mais pour vous, monsieur, qui êtes l'ami de M. Darier et qui
méritez personnellement l'intérêt le plus sérieux, je ferai ee que jé n'ai
jamais fait et j'uscrai de mon influence... si tant est que cette influence
“existe, — ajouta la jeune fille en souriant: — je vous présenterai done à
mon père et j’appuierai votre requête. |

— Cest du fond du cœur que je vous remercie, mademoiselle. 7
répondit Lucien très ému.— Le découragement s'était emparé de moi...
je croyais qu’une chance mauvaise me poursuivrait jusqu'au bout de ma
vie. — Grâce à vous, je renais à l'espérance...

Mary écoutait le jeune homme avec un trouble profond, dont elle ne se
rendait pas bien, compte mais qui lui semblait délicieux.

Ses yeux se fixaient avec complaisance sur la Sgure franche et loyale du
fils de Jules Labroue. : :
_ de ferai donc tout ce qui dépendra de moi, — reprit- elle; — l'aurais
voulu vous voir aujourd'hui même, emporter d'ici une certitude au lien
d’une espérance. — malheureusement c’est impossible.

 

 

 

 

 

 

 
