LA PORTEUSE DE PAIN 7 108

a —————————— —————————————————

| pendant environ une heure elle courut ainsi, tout droit devant elle,
ans savoir où elle allait, traversant les chemins, les sentiers, franchissant
es clôtures. | |

‘. Enfin, épuisée, haletante, sentant que ses jambes ne pouvaient plus
1porter le poids de son corps, elle se laissa tomber sur le talus de gazon

 

ul
l’un fossé. | | |
? Alors seulement elle jeta derrière elle un regard furtif, et ne vit plus à
“horizon qu’une grande lueur rouge éclairant le ciel comme les reflets d’une
‘urore boréale, — le soleil de minuit...

| Georges, qu'elle tenait sur ses genoux en le serrant contre sa poitrine,

fit un mouvement. oi
è + - , , - -
Jeanne tressaillit et le couvrit de baisers, en balbutiant à son oreille :

&

— Georges... mon mignon... mon chéri...
L'enfant ouvrit les yeux.

   
  
 
  
   
  
 
   
  
  

:  — Petite maman, j'ai froid. — dit j’enfant dont la pluie avait traversé
les vêtements.
— Tu as froid, mon mignon... — Eh bien! il faut marcher un peu pour

te réchauffer …

Elle mit sur ses pieds le petit Georges et se leva elle-même.

Une grande route se déroulait devant elle, blanche dans la campagne
sombre.

 

— Où aller? — se demanda la pauvre mère avec désespoir. — Que
ire? — Que devenir ?... — J'ai pris la fuite... — Pourquoi? —- J'ai eu
peur... — Pourquoi? — Est-ce que sérieusement on pouvait m'accuser?

— Est-ce que vraiment on ne m'aurait pas crue ?
Un frisson courut sur sa chair.

Elle se souvenait des paroles de Jacques. T

Le misérable lui avait dit :

— J'ai pris mes mesures pour que tout t’accuse !!

— Oui, — murmura-t-elle, — il avait raison... On m’accusera.… — On
ouvera les bouteilles vides de pétrole. On se souviendra des paroles
Amprudentes prononcées par moi et qui semblaient menacer M. Labroue…
‘ Ces paroles sont ma condamnation. Je suis perdue! Il faut fuir
ncore.. '

Et elle voulut entraîner Georges. |

— Mon dada! ! — cria l'enfant qui avait posé à terre son petit cheval.
J éanne ramassa le jouet et se remit en marche en tenant son fils par
a main. |

— Où nous allons, petite maman ? — demanda.le gamin.

—- Je ne sais pas, mon chéri. |

— Comment! tu ne sais pas!!
