390 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

Le concierge, majestueux, prit aussitôt une physionomie souriante.

: — C'est différent, monsieur... — répliqua- t-il. — Mademoiselle m'avait
prévenu de vôtre visite... — Veuillez traverser la cour et grawir le per Ton
de l'hôtel... — je vais prévenir M. Théodore. :

Et tandis que Lucien se dirigeait vers les marches surmontées d’une
élégante marquise, le concierge fit résonner un timbre. -

Un personnage vètu de noir et cravaté de blanc, absolument correct
depuis la pointe de ses souliers vernis jusqu’à ses favoris grisonnants d' une
bonne coupe, sortit du vestibule. ;

Ce personnage était M. Théodore, le valet de chambre.

Il se posa en point d'interrogation devant Lucien, qui répondit à ce
questionneur muet :

— Je désire voir M'° Harmant, de la part. de N. Georges Darier..

— Veuillez me suivre, monsieur... Madeinoiselle est au petit salon...

Lucien suivit le valet de chambre. | |

Celui-ci, le précédant toujours, traversa deux ou trois pièces. d'une
grande richesse, souleva une portière et dit :

— Mademoiselle, la personne envoyée à mademoiselle par l avocat de
monsieur.

— Faites entrer, — répondit Mary.

Le valet de chambre s’effaça pour laisser passer le visiteur.

La jeune fille, ayant passé une bonne nuit, avait le visage moins fatigué,
les traits moins tirés que de coutume. °

Un peignoir du matin très orné dissimulait l’amaigrissement maladif de
son Corps.

Elle était ravissante ainsi.

À l'entrée de Lucien elle se leva et fit deux pas au-devant du nouveau
venu, qui la salua respectueusement.

D'un seul regard elle enveloppa le visiteur et trouva qu'il avait la {aille
élégante, la tournure distinguée, le visage intelligent et sympathique.”

Bref, il lui plut à première vue, et elle ne fit point difficulté de recon-

naître que jamais, jusqu'à ce jour, elle n'avait rencontré é un jeune homme
aussi séduisant.

— Vous êtes, monsieur, — dit-elle avec un sourire, — très chaudement
recommandé par M. Georges Darier pour qui mon père fait profession |

d'üne estime toute particulière.

— Georges Darier, mademoiselle, est mon meilleur ami... Mon Cama-
rade d'enfance. |

— Je vous attendais, monsieur.
— Je suis profondément touché, mademoiselle, du grand honneur qué
vous daignez me faire en me recevant. — Georges m'a dit que vous vou-

St TS AUTOR un

nb ps 10 est

Gun 4 Rte e Hhvdjaliter Gr

near eue 'hetBeft si

FA diet

em ans do dreriear put fs dia

Lfrétur Mis li

MERE

ÉURÉRNTMR Ride Rs fuit on

ue

VE Ronnie act! Een Ènats

mA à
Ju te sand mRENS
