 

LA PORTEUSÉ DE PAIN 1083

 

Pas ure des paroles échangées entre lui et Marianné ni avait échappé
à Mié Amanda, noùs le savons.

Passant tour à tour de la surprise à la stupeur, puis à l’ épouvänte, elle
se demandait quelle était la personne qu’on appelait maman Lison, et à.
qui Ovide Soliveän voulait faire boire l’infertiale liqueur qui avait failli la
tuer elle-même à Bois-le-Roi.

Quel crimé cet homme avait-il dont encore à commettre? Quels projets
sinistres échafaudait-il ?

Une sueur froide mouillait les témpes de l'essayeuse de M Augus-
tine.. | | :

Ce qu’elle venait d'entendre lui causait une oppression à singulière,
l'anéäntissait én quelque sorte.

Tout à coup elle releva la tête, et sa physionomie devint énergique,
tandis qu'une flamme passagère s’allumait sous ses paupières.

Par l'entre-bâillement du rideau elle jeta un regard sur Ovide qui
venait de quitter sa chaise et allümait uné cigarette.

La maîtresse de l'établissement s’approcha de lui.

— Eh bien! avez-vous trouvé du travail? — lui demanda-t-elle.

— Pas encore, mais je me suis présenté hier dans une maison du quar-
tiér et on m'a dit de repasser aujourd'hui, — répondit-il. — Pr vais.

 Bonné chance, alors.
_— Merci, la bourgeoise!

— Vous savez qu’on se mét à table à midi sonnant.

— Oui, oui.— Aucun danger que je m'attarde.. .— Je serai là d'avance
pour prendre un bitter.. — Iln "est que dix heures, jai grandement le
temps de faire ma course.

— Allez donc et revenez vite. |

Ovide quitta la grande salle, traversa la boutique donnant sur la rue,
et sortit du Rendez-vous des boulangers.

Amanda avait suivi dé l’œil tous sés mouvements.

Elle le vit s'éloigner, mais ne bougea pas.

Quoique son repas fût achevé, elle attenidit i quelques inutés dans une
immobilité complète. .

Marianne vint débarrasser la table sur » lnquélle Ovidé avait | déjéuné.

_ Me Amanda, approchant alors sa bouche du vasistäs éritr'ouvert per-
mettant d'entendre tout ce qui se disait dans la salle, et réciproquement,
appela d’rine voix un péu bassé, mais très istiete

— Mademoiselle Marianne: |

La servante regarda tout autour. d’elle d'un air ähuri, et demanda :

— Qui me parle?

—:Moi. ‘
