 

LA PORTEUSE DE PAIN 967

En conséquence, il remit ses investigations au lendemain.

Quittons-le momentanément, et rejoignons Ovide.

Nous avons laissé le misérable coquin au moment où, revenant de ses
pérégrinations matinales, il s’habillait pour aller déjeuner.

Sa toilette finie, il descendit jusqu’à ce que le chef de l’école naturaliste
appelle le Ventre de Paris, et s’attabla dans un restaurant des Halles.

De là, l'estomac bien lesté, il se rendit rue Dauphine après avoir allumé
un Cigare.

Il passa devant la boulangerie Lebret à laquelle il jeta un coup d'œil,
et poursuivit son chemin.

Au boutde la rue Dauphine il s’'engagea dans la rue Saint-André-des-
Arts, marchant avec lenteur, inspectant la largeur des trottoirs, les étran-
glements produits par les assises irrégulières des vieilles bâtisses datant
d’une époque où on se préoccupait peu de lalignement, passant enfin par-
tout où, le matin, Jeanne avait passé.

La rue Git-le-Cœur, par suite d’un accident, se trouvait barrée.

Un tuyau ayant éclaté, le service municipal des eaux faisait opérer la
réfection complète des conduites. _

En conséquence, une tranchée profonde avait été pratiquée sur toute
la longueur de la voie, et les terres rejetées à droite et à gauche.

Les trottoirs seuls restaient libres.

De distance en distance des passerelles avaient été établies afin de
rendre possibles les communications d’un côté à l’autre de la rue

Cet état de choses existait déjà depuis cinq ou six jours.

En suivant Jeanne Fortier, Ovide avait fait la remarque qu’elle s’était
engagée avec son panier à roulettes sur le trottoir de droite de la rue Gît-
le-Cœur, afin de faire dans cette rue sa distribution de pains et de gagner
le quai pour se rendre à la place Saint-Michel.

Ovide suivit le trottoir opposé à celui que Jeanne avait pris le matin.

Il regardait les travailleurs dans la tranchée.

Presque au milieu de la rue il s’arrêta pour écouter chanter un peintre
qui se trouvait sur un échafaudage mobile appuyé au mur de la maison
qui lui faisait face.

Ce peintre et deux de ses camarades blanchissaient la façade.

Ts étaient à la hauteur d’un deuxième étage. |

Du haut en bas les logements semblaient vides, à en juger» par les
fenêtres ouvertes laissant voir des ouvriers à l’intérieur.

La boutique du rez-de-chaussée paraissait seule occupée-

C'était une petite épicerie:

En ce moment, la physionomie mobile du Dijonnais exprima le satisfac-
tion la plus vive. :
