365 L | LA PORTEUSE DE PAIN

me

 

 

 

I se rendait compte des souffrances de ce cœur que son indifférence
brisait, des tortures de cette âme que son amour pour Lucie livrait au
désespoir, et il éprouvait un attendrissement profond, une immense com-
passion ; il regrettait de ne pouvoir l’aimer par pitié pour elle.

_. : Elle se meurt... — pensait-il, — et j’äugmente ses douleurs.
j'abrège sa vie en restant fidèle à son serment... — Ne serait-ce point une
bonne action, un acte charitable de lui laisser croire jusqu’à la fin que je
pourrai aimer un jour? Elle a si peu de temps à vivre. — L’espérance
Ja soutiendrait et rendrait moins tristes pour elle les approches de la
mort... — Si je faisais cette bonne action et si Lucie en était instruite,

elle a r' âme trop noble, le cœur trop généreux pour ne point me com-
prendre et ne pas m'approuver...

XXX

Sous.l'impression des pénsées compatissantes que nous venons de
reproduire, Lucien termina la lettre qu’il écrivait à l'industriel millionnaire
par ces mots :
__ « Veuillez je vous prie, .cher. monsieur Harmant, être auprès de
Me Mary l'interprète de mes sentiments de très reconnaissante.et très
respectueuse affection. .
 « Malgré la distance qui nous sépare, Mie Mary est sans cesse présen te

à ma pensée. — Je n'oublie point, je n’oublierai jamais que si je suis
votre modeste mais bien dévoué collaborateur, c'est à elle. que je
le dois. »: .. : 7 ce

— Il me > semble qu'en taçant ces lignes ] allège : ma conscience d’un
fardeau. — pensa le jeune Home.

Et ls signa. oo — ci .

Gette lettre achevée, Lucien en | écrivit à Lucie une autre où la Lendresse
profonde, l'amour. infini, ‘débordaient. sole.

Après lui avoir donné des détails sur son voyage, il Ja prit d'embras-
ser de sa part maman Lison. .

Le courrier du soir emporta les deux éptires.

Si Lucie fut heureuse en recevant la sienne, le faux Paul Harmant ne
le fut pas moins en lisant les phrases que nous avons Cru devoir citer
textuellement. :

Ces phrases lui semblèrent d'heureux augure, à tel point qu'il fat! tout
près de renoncer au projet de faire disparaître Lucie.

— Le voici qui fait amende honorable! — se dit-il, — J'avais deviné
