—— ——, — a ——
RES

540 LA PORTEUSE DE PAIN

 

A 9 +

— Qui est celle dont tu parles?

— Lucie. |

— Quelle est cette Lucie?

— Üne couturière aux gages de ma tailleuse m-- Augustine... une fille
ac rien, une enfant trouvée. |

— Enfant trouvée... — répéta vivement Jacques Garaud. — Donc elle
n'a ni père, ni mère?

— Ni père, ni mère, ni nom de familie !! — répliqua Mary d’un ton de
colère méprisante, — Au lieu de nom, un numéro! Le numéro 9, inserit
sur les registres de l’hospice!! Et c'est cette créature qu'il me préfère.
C'est elle qu'il aime!!

— Non, mon enfant, il ne l’aime pas... ii ne peut pas l'aimer... —

Lucien, comme tous les jeunes gens, a une maîtresse... — Mais les liat-
sons de ce genre sont éphémères et facilement rompues.
— Ah! — s'écria Mary le visage contracté, Les yeux pleins d'éclairs.

— Ah! que je la bais, cette enfant de l’hospice !.. — Elle m'a pris mes
joies, mon bonheur, mes espérances, tout! Elle m'a tout pris!!

Mary était en ce moment dans un état d’exaspération qui la défigurait
complètement.

Les veines de son front se gonflaient: — ses lèvres devenaient vio-
leites.

La violence inouïe de cette crise pouvait amener une catastrophe.

— Mon enfant chérie, calme-toi, je te le demande à genoux!! — dit
Jacques Garaud d'une voix suppliante. — Jai fait un serment que je
tiendrai!... Tu seras la femme de Lucien.

—, Mais, cette fille ?

—- Jl la quittera.

— S'il ne Ja quittait pas?

— On trouverait moyen de l’éloigner de lui. |

—- Oui, c'est vrai, l’éloigner... — dit Mary avec fièvre. — L’éloigner…
Ge serait me le rendre peut-être... — Mais comment?

— Que t'importe, pourvu que j'arrive au résultat vouiu... pourvu que je
ramène le calme dans ton âme et l'espoir dans ton cœur? — répliqua
le millionnaire... — Lucien va s'éloigner de Paris pendant quelques
jours... — Qui sait si l’ahsence ne suffira pas pour lui faire oublier un
caprice?

-- Un caprice | — répéta la jeune fille amérement. — Est-ce un caprice

… qui dure près de deux années ?

— Mais tu n’as donc pas compris ! — s’écria Paul Harmant en attachant
sur Mary un regard où s'allumaient des lueurs sinistres. — Sur la mémoire
de ta mère, j'ai juré que je te donnerais Lucien... je tiendrai mon serment!
