ACTA A 5 PV A TE ETS ES NT Le POSE CT

LA ET CSP LEE PT PAIE ARE

#

BREST

LA PORTEUSE DE PAIN 11

 

terie, mais dans ie but unique de créer un petit commerce el d'augmenter,
à force de travail, le bien-être de ses chers enfants, sur qui se concen .
traient désormais toutes ses pensées, toules ses espérances.

En regagnant l'usine, Jeanne songeait à ces choses, et voilà pourquoi le

joyeux babillage du petit Georges n’arrivait pas jusqu’à son oreille distraite.

Elle marchait lentement, nous l’avons dit, sans rien entendre, sans rien
+oir, , | . . :

Soudain, elle tressaillit. |

Une voix, derrière elle, venait de prononcer son nom.

Cette voix produisit sur elle une impression vive, car son front se plissa,
son visage s’assombrit; mais elle ne tourna point Ja tête et, au lieu de
ralentir le pas, elle marcha plus vite.

— Aliendez-moi donc, madame Fortier... — repril la voix. — Je
retourne à l'usine... Nous ferons route ensemble... ct je vous débarrasserai
de ce bidon qui paraît lourd... |

Georges s'était retourné el, reconnaissant celui qui parlait, il s'arrêta,
malgré les efforts de sa mère pour l’entraîner.

— Petile maman, — dit-il, — c'est mon bon ami Garaud.., celui qui
aa donné mon dada... |

Profitant de ce temps d'arrêt, le personnage que Georges venait de
nommer Garaud rejoignit la mère et l’enfant.

Jeanne, très agitée, faisait sur elle-même un violent effort pour cacher

son trouble,

Le nouveau venu étail pâle; — ses paupières tremblaient ; — son cœur
battait à coups redoublés. : :

H sc baissa, prit Georges dans ses bras, le souleva ct l’embrassa sur
les deux joues. en lui disant :

— Bonjour, bébé!...

Puis, le remettant à terre et s'adressant à Jeanne, il poursuivit, non
sans amertume :

— Savez-vous, madame Fortier, qu’on jurerait que je vous fais peur!

— Pourquoi ça?... — Vous m’aviez bien entendu tout à l'heure quand j’ j'ai.
prononcé votre nom pour la première fois, et au lieu de m’attendre vous
avez hâté le pas. — Vous ne vouliez donc point me parler ?... Vous tâchiez
donc de me fuir? — Qu'est-ce que je vous ai fait?...

En disant ce qui ï précède, la voix de Garaud était sourde et mal affermie,

Jeanne répondit avec .un embarras et une hésitalion manifestes :
— Je vous assure que vous vous trompez. — Je ne vous avais pas
entendu, et je me dépêchais pour rentrer à la fabrique, car j'ai donné
ma loge à garder à une ouvrière pendant que j'allais jusqu’au villago, et ie
suis fautiy e..,
