LA PORTEUSE DE PAIN 807.

PA 0 0

— J'en éoute, ou pour micux dire je suis certain du contraire... —
Mon pupille Georges n'avait nile portrait de sa mère, ni celui du curé Lau-
gier, sor oncle... — Je lui ai donné cete toile, et je crois que pour une
fortrne il ne s’en séparerait pas.

— Vous pouvez en jurer hardiment, mon ami! — s'écria Georges. —
de regrette vivement qu'un motif sacré m’empêche de saisir l’occasion
d'être agréable à M. Paul Harmant...— Mieux que personne il est capable
d'apprécier Le sentiment qui me fait agir.

— Je le comprends, je l'apprécie, — réplique le ci-devant Jacques

Garaud, — mais je n’en suis pas moins fort contrit de voir une belle œuvre
m'échapper.… — Enfin, n’en parlons plus... — Maintenant, messieurs, ne
pensez-vous pas qu'en attendant l'heure du diner il serait bon d'aller faire
“un tour au Bois?..

Les trois hommes appuyèrent la motion de l'industriel et, juste à ce
moment, le valet de chambre annonça que Ml Mary venait de renvoyer le
fan dau.

— Voilà quise trouve à merveille... — ditle millionnaire. — Cela nous
évitera ae chercher un véhicule pouvant nous contenir tous les quatre, et
nous irons prendre des apéritifs à la Cascade.

Étienne Castel avait recu ses amis et ses visileurs en veston d'atélièr,

—— Permettez-moi d'aller m'habiller plus correctement, — fit-11, — et.

je serai à vous.-

Tout en modifiant sa toilette, il pensait :

— Décidément, cet homme m'est suspect à bon droit! À deux ou
trois reprises jai vu sa physionomie changer, quoiqu'il possède sur lui-
même un prodigieux empire... — C'est un gredin! J’en ai la conviction
absolue, mais les preuves me manquent... — Où les trouver?

landis que lartiste s’habillait en monologuant ainsi, Paul Harmant,

quoique très préoccupé de ce qu'il venait de voir et d'entendre, affectait
une gaicté qui trompa Lucien Labroue et Georges Darier.

Il parlait haut; — il faisait des projets merveilleux pour l'avenir de

Lucien ct de sa fille; — il voyait l’usine d’Alfortville prête à renaître de
ses cendres, et voulait que dès la semaine suivante le fils de Jules Labroue
s’occupa des plans de constructions à exécuter.

Le retour d'Étienne Castel coupa court à cet entretien qui mettait
Lucien à la torture.

Les quatre hommes quiltèreni l'atelier ei gagnèrent le landau bien
attelé qui les attendait à la porte, Le long du tr

ottoir de ie ruc d'Assas, et
qui leë conduisit au bois de Boulogne.
