8 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Dame! oui...
— Comment?

— En passant par la cour des écuries et des remises, et par escalier
de. service.

XI

— Et, — reprit M!* Amanda, — personne n’en saura rien?

— Personne, — répondit la servante. — Quand madame veut- elle voir
notre blessé?

— Nous nous entendrons à ce sujet... — fit la jeune femme en mettant
un louis dans la main de Madeline. — M. Duchemin est peut-être encore
trop souffrant pour soutenir une conversation un peu longue...

— Ça se peutbientout de même... — Faudra-t-il dire à M. Duchemin
que madame désire lui parler?

— Je vous recommande au contraire de garder à cet égard le plus grand
secret.

= _ Bien, madame.

— Vous me préviendrez quand je pourrai, sans inconvénient pour le
blessé, faire ma visite.

— Je tiendrai madame au courant.

— C'est convenu. — Laissez-moi m'hebiller et allez mettre mon cou-
vert... je VOUS suis.

= Madeline quitta la villa des Mûriers.

Mie Amanda fit une toilette rapide et se rendit à l’hôtel.

La maîtresse du logis la questionna sur sa santé avec toute l'apparence
du plus vif intérêt, puis elle ajouta :

— M. le baron nous a quittés... — Reviendra-t-il bientôt?

— Peut-être ses affaires le retarderont-elles, — répliqua l’essayeuse
de M°° Augustine, — il m'écrira sans doute... — Vous voudrez bien rece-
voir les lettres qui me seront adressées chez vous au nom de Mie Amanda
Régamy.… |

- — Parfaitement... — dit l'hôtelière sans témoigner de surprise, et en
effet elle n’en éprouvait aucune, n'ayant jamais pris sa locataire pour Le
femme du pseudo-baron de Reiss.

Amanda se mit à tabie, ne tint aucun compte des prescriptions du doc-
teur Richard, mangea de bon‘appétit, et vers neufheures, accompagnée de

 Madeline, reprit le chemin de la villa des Mûriers.
