916 LA PORTEUSE DE PAIN

 

lui-même était moins mystérieux que vous dans ses réponses... — Vous
marchez à un but.

— Oui.

— "Ne pouvez-vous m’apprendre quel est ce but, à moi le meilleur ami
de Lucien?

— Je cherche l’assassin du père de ton ami... — répondit l'artiste d’un
ton grave, presque solennel.

Georges s'arrêta.

— Je continue à ne pas comprendre... — dit-il. — Vous cherchez l'as-

sassin… — Avez-vous donc la preuve que Jeanne Fortier n'était pas cou-
pable?.….

— La preuve me manque encore, mais j'ai la conviction.

— Et c’est en hâtant le mariage de Lucien avec Mie Harmant que vous
espérez découvrir celui qui, selon vous, aurait frappé Jules Labroue et
fait condamner à sa place Jeanne Fortier innocente?

— Peut-être.

— Mais qui accusez-vous donc?

— Tu vas trop vite, mon cher enfant... — Je n’accuse personne. —
Je cherche et je puis ne pas trouver; mais, au moins j'aurai fait tout ce
qui dépendra de moi pour arriver à un résultat.

— Et vos recherches vous conduisent rue Murillo, dans la maison du
millionnaire?

— Oui.

— Alors, c’est Paul Harmant que vous soupçonnez?...

Étienne Castel fit un geste d’impatience.

— Je ne soupçonne personne encore... — répliqua-t-il. — Combien de:

fois faudra-t-1l te le répéter?

— Vos réticences me désolent! — N’avez-vous plus confiance en moi?

— Mon cher enfant, toi qui es avocat, et de plus intelligent, tu dois
savoir qu’il suffit parfois de la moindre chose pour mettre brusquement
en lumière la vérité la plus obscure... — Un mot, un geste, un silence,
une attitude, un sourcil qui se fronce, un regard qui se dérobe, montrent
tout à coup la piste vainement cherchée Nsquertéee — Cette piste, je crois
lavoir trouvée, mais je n’en suis pas sûr... — Je crois fermement que
Jacques Garaud n’est point mort et que lui aussi a vécu à New-York...
Si cela est, Paul Harmant a dû le connaître.

— Mais cela n’a rien de commun avec le mariage de Lucienet de Mary.

— Tous les chemins sont tbons quand ils conduisent à l'endroit où on
veut se rendre.

— Allons, — murmura Georges avec découragement, — je n’insiste
plus... — Gardez votre secret, mon cher tuteur... — La seule chose que je
