1048 LA PORTEUSE DE PAIN

 

©

la chose, j'ai versé mes six francs.
rai véritablement ma bienvenue.
les jaunets dans un vieux bas.

- Sans compter qu'au banquet je paye-
— On n'a pas hérité pour laisser moisir

— À la bonne heure! — C'est un bon vivant, celui-là! — s'écria lun
des compagnons. — Je parie qu’au banquet il nous fèra rire!

— Je tâcherai... — répondit Ovide. de

— Vous nous chanterez des gaudrioles... — appuya le Fsyonnais. —
Ga fait bien dans le paysage.

— Tout ce que vous voudrez... — répliqua Soliv eau; — j'ai un réper-
toire de premier comique de café concert. es

— Faudra faire chanter maman Lison… — s’écria Marianne, qui allait
et venait en desservant. ce .

— Ça, par exemple, ce ne sera point facile... — répondit le Tou-
rangeau.

— Pourquoi donc? .
— Maman Lison est une brave femme, la crème des femmes, mais

triste comme son bonnet de nuit... — On croirait qu’elle est rongée par
quelque gros chagrin. | |
— Bah! — fit Ovide d’un ton jovial. — Je me chargerai bien de la

dérider... je lui dirai le petit mot pour rire.

L'heure du travail était arrivée pour le Lyonnais et le Tourangeau.
Ils quittèrent leur table.

-- En attendant, — continua Soliveau, — je vais aller chercher de l'ou-
vrage... — C’est très bien de s'amuser, mais il faut songer au sérieux.

L'héritage de mon digne homme d’oncle n’est pas inépuisable...

Et, après avoir payé sa dépense, il sortit.

XLV_

Étienne Castel, dès le matin, avait envoyé une. dépéche au maire de
Joigny.

Cette. dépêche, - — nos lecteurs le devinent, — était relative à Raoul
Duchemin. |

Dans la journée, le peintre reçut une réponse à ce télégramme.

Le maire annonçait que, n'ayant point encore porté plainte contre l’in-

fidèle employé, il attendrait pour prendre un parti qu’une lettre explicite
lui eût été adressée par Étienne Castel.
