 

360 L LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

Les deux femmes redescendirent.

Jeanne versa trente-cinq francs et reçut une quittance au nom de Lise
Perrin, donnée par elle. | : .

Acettesomme elle ajouta, comme denierà Dieu, unepièce decinqfranes,
ce qui lui concilia séance tenante la bienveillance de la concierge.

— Dépéchez-vous donc d'acheter ce qu’il vous faut. — lui dit cette
dernière, — je vous aiderai à emménager…

— Où trouverai-je un marchand de meubles d’occasion ?.…

— Tout près d’ici, rue Jacob, la quatrième maison à gauche. Vous
direz que vous venez de la part de la concierge du numéro 24, on vous .
...  :  - arrangera bien. |
| La fugitive se ; rendit à l'adresse indiquée, et moyennant une somme
modeste elle fit l'acquisition des objets absolument indispensables pour
s'installer. |

Le fripier promit qu ‘avant une heure ses emplettes seraient chez elle.

En retournant à sa future demeure Jeanne acheta dans un bazar un

peu de linge et des vêtements à bon marché, puis elle revint attendre le
marchand de meubles.

Il fut exact.

Avant quatre heures le chétif mobilier était en place, et un feu de coke
brüûlait dans le petit poêle un peu rouillé. .

Jeanne remercia Dieu et lui demanda de la protéger, de la soutenir, de
la guider.

Calmée par la prière et voulant savoir sur quelles ressources elle L pou-
vait compter, elle vida sa bourse et la vit presque épuisée...

— Si je ne veux pas mourir de faim à bref délai, — se dit-elle, — il
faut trouver vite du travail.

Brisée de fatigue par les émotions subies et aussi par les voyages suc-

cessifs qu’elle venait d'accomplir, Jeanne avait hâte de goûter quelques
heures de repos complet.

Elle descendit afin de prendre un peu de nourriture et de rentrer
ensuite pour se mettre au lit.

À cinquante pas de sa maison elle aperçut une boutique de. marchand
de vins portant cette enseigne : :

. AU RENDEZ-VOUS DES BOULANGERS

Elle en franchit le seuil.

Depuis le jour où Lucien Labroue avait reçu un mot de son ami

 
