AT Ne ou om LR ne PUR DR NT

LA PORTEUSE DE PAIN 587

 

 

La personne qui vint lui ouvrir était une jeune feñnme dévingt-cind ans
environ.

— Tiens! Lucie!! — s'écria cette jeune femme en faisant entrer la visi-
teuse dans une chambre modeste. — Quel bon vent t’amène?

— Une question à t’adresser, ma chère Antoinette As-tu beäucoup
d'ouvrage en ce moment?

— Je voudrais pouvoir te répondre : Oui, mais la vérité est que ça ne
va pas! Je n’ai absolument rien à faire...

— Alors, — reprit Lucie, — tu peux me donner un coup de main...
— Bien volontiers... — fit Antoinette.

L s’agit de m'aider à finir une robe de bal que je dois livrer demain
soir à neuf heures.
— Je suis à ta disposition.
— Je te préviens qu’il faudra passer la nuit...
— Ce ne sera pas la première fois.
— Nous dinerons ensemble et je préparerai du café très fort pour nous

empêcher de dormir... — Prends ton chapeau et filons, j'ai une voiture
en bas.

— Le temps de mettre un pardessus et un chapeau.

Deux minutes plus tard Lucie et Antoinette montaient en fiacre et
roulaient vers le quai Bourbon.

XXXIII

Maman Lison, en quittant la jeune fille sur le chemin conduisant de
Bois-Colombes à la Garenne-de-Golombes, avait hâté le pas pour rattraper
le temps employé à la causerie dont nous avons été témoins.

Tout en suivant le chemin bordé par la haie d’épines, ellé cherchait du
regard le sentier indiqué par Lücie et qui devait la meñer diréctement au
but de son petit voyage.

En arrivant au bouquet d'arbres près duquel Ovide, quélques 1nstarits
auparavant, feignait de dormir, elle aperçüt ce sentier, et vit marché au

loin devant elle un homme vêtu en bourgeois, portant à la main une
valise.

— Ce doit être ce chemin-là, — se dit-elle en s'y engageant sans
hésiter. | :
Queiques instants après elle débouchait sur la route de Paris.

En face &’elle se trouvait une pete propriété dont lés murailles de
clôture étaient garnies de vigne vierge et de lièrre.
