FRE

LE

LA PORTEUSE DE PAIN 4475.

 

nn

 

 

Ïls s'approchèrent d’elle doucement, sans attirer son attention, et l’un
d'eux lui posa la main sur l'épaule. :

Jeanne tressaillit, leva les veux, reconrut l'uniforme des gardiens de
Ja paix et se mit à trembler.

— Qu'avez-vous, ma brave femme? Êtes-vous malade? — demanda

celui qui venait de lui causer une si grande frayeur.
A la manière dont ces mots furent prononcés, Jeanne devina qu'on ne
savait qui elle était et qu’on ne lui voulait point de mal, mais elle comprit
en même temps qu'il fallait répondre sans hésiter, sous peine d'attirer des
soupçons sur elle.

Aussi s’empressat-elle de répliquer :

— J'ai un chagrin, monsieur... un grand chagrin.

— E& bien! ma brave femme, il faut rentrer chez vous.

— Qui, monsieur.

— Marchez, faites du mouvement... Gela vous distraira... Gela vous fera
du bien...

— Oui, monsieur.

Jeanne quitta le banc sur lequelelle était assise et se remit à mar-
cher.

Le pont des Invalides était devant elle.

Elle le prit, se trouva dans les Champs-Elysées qu’elle remionta jusqu’à
1 Arc de Triomphe, suivit machinalement l’avenue du Bois-de-Boulogne
et s’engagea dans le bois. |

La nuit venait.

La porteuse de pain se laissa tomber sur le gazon, sous les arbres, et
donna de nouveau un libre cours à ses pleurs.

Cette fuite lui remettait en mémoire ce qui s'était passé vingt et une
années auparavant, quand, tenant par la main son petit Georges, elle
s’éloignait, à travers les ténèbres, de Pusine d’Alfortville en feu.

Elle revit les gendarmes qui l’arrêtaient dans le jardin du presbytère
de Chevry. — Elle revit la cour d'assises, — la Salpêtrière, — la maison

centrale, et sa seconde fuite sous la neige.

Prise de vertige alors, Jeanne s’évanouit.

Lorsqu’ elle se ranima, la nuit était profonde.

Elle se leva.

— Dans ce bois ïl doit y avoir des gardes.

— se dit-elle. — On pour-
rait me demander d’où je viens, où je vais.

. J faut en sortir.
Elle prit un sentier qui la conduisit à une allée bordée de grands
arbres.

Sans savoir où aboutissait cette allée, elle la suivit: mais d’autres ave-
nues se greffaicnt sur celle-là et, après avoir marché toute la nuit, elle se

 
