 

396 LA PORTEUSE DE PAIN

 

: .

| | DEUXIÈME PARTIE

LES MÉTAMORPHOSES D'OVIDE

Le landau qui ramenait le millionnaire et sa fille arriva rue Murillo
quelques minutes seulement avant l'heure du dîner.

Le faux Paul Harmant monta dans sa chambre pour quitter son costume
de voyage et redescendit aussitôt se mettre à table.

Mary était de belle humeur.

Sa gaieté communicative et ses gracieuses câlineries amenèrent un
sourire sur les lèvres de son père.

— As-tu revu Georges Darier ?.. — demanda-t-il au milieu d’une con-
versation très animée.

— Une fois.

— Que voulait-il ?

— Je causerai avec toi du motif de sa visite, mais demain.

— Pourquoi pas immédiatement ?.

— Parce que, toute à la joie de te revoir, je désire ne point parler d’af-
faires aujourd’hui. — Sortiras-tu de bonne heure, demain? |

— Certes! Après une absence de trois semaines j’ai grand besoin de
visiter mes travaux... J’ai reçu des lettres de mon architecte, qui me dit
que tout va hien et promet d’être en mesure de me livrer les bâtiments à
la fin du mois ; maïs rien ne vaut le coup d’œil du maître.

— À quelle heure sortiras-tu ?

— Pourquoi me demandes-tu cela, mignonne?

— J'ai besoin de le savoir, — répliqua Mary en riant.

— J'ai donné rendez-vous à mon architecte à midi, près des travaux...

— Alors tu n’auras pas besoin de partir d'ici avant onze heures.

— C'est ce qui te trompe... j'ai de nombreuses courses à faire avant
d’aller à Courbevoie.

— À quelle heure déjeuneras-tu donc?
— Je déjeunerai dehors.

— Tu ne me causeras point le chagrin de me laisser déjeuner seule le
lendemain de ton retour!!! — Tes nombreuses courses seront remises à

 
