288 | LA PORTEUSE DE PAIN

A D IP A ne ne

 

qualité de fille unique, il lui passait dans l’esprit mille fantaisies, dont
elle récfamait l'immédiate réalisation.
Au moment où nous la présentons à nos lecteurs elle était à table avec
. son père, en compagnie d' Ovide Soliveau, devenu, depuis la mort de James
Mortimer, le commensal de la maison et le parent avoué du grand
industriel. |
On achevait de déjeuner.

Mary coupait de fines tranches d'ananas et les accommodait a avec du
marasquin.

Tout à coup, interrompant sans façon les deux hommes qui causaient
des affaires de l'usine, elle dit :
— l'ère, écoute-moi et réponds-moi.….
Jacques Garaud se tourna vers sa fille.
- Quoi, chère enfant ? — demanda-t-il ; — que veux-tu savoir ?.…
— À combien se monte, aujourd’hui, le chiffre de ta fortune ?.…

En entendant cette question, les deux prétendus cousins échangèrent
un regard de surprise.

             

TR EEE

mrsrs
y

2e

Mary attendit une seconde, puis reprit avec impatience :

— Pourquoi ne me réponds-tu pas?... — Commence par me répondre,
tu t’'étonneras exisuite... — Le cousin connaît toutes tes affaires... — Tu
n'as pas de secret pour lui... — Donc sa présence n'est pas gênante et
ne peut l'empêcher de m'apprendre ce que je désire savoir.

— Mais pourquoi le désires-tu? —  hasarda Jacques Garaud.

— Pourquoi? — Parce que.

— Ce n’est point une raison.

— Je la trouve suffisante.
— Allons, réponds!

— Eh bien! mon enfant, je possède, nous s possédons € en ce momern
près de cinq cent mille livres de rente.

— Ce qui fait un capital? 7

— À peu près dix millions. |

— L'usine est-elle comptée là dedans ?..,

— Non...

— Que peut-elle valoir ?.…

— Un million... — J'aurais acquéreur à ce prix.

— Eh bien ! il faut la vendre. :

Le faux Paul Harmant et Ovide Soliveau regardèrent
stupeur. |

nr ge RE MST

— Jet veux parce qu’il me plaît de vouloir.

Mary avec

— Tu veux que je vende mon usine! — s’écria Jacques.
— Parfaitement!

— Mais.
