[22 LA PORTEUSE DE PAIN

 

ee

;

l
— À Paris? — balputia Jeanne, dont la voix tremblait.
Lucie, absorbée par son travail, ne pouvait voir l'émotion profonde
qui bouleversait les traits du visage de Jeanne.
— À Paris, oui... — répliqua-t-elle.
— I] y a longtemps de cela?
1 — Vingt et un ans.
— Vingt et un ans! — — répéta Jeanne que cette date lointaine
reportait à 8es jours de douleurs. — Et vous avez quel âge?
— D'après ce qu'on 'a dit, je dois-avoir à peu près vingt-deux-ans.
— Savez-vous OÙ s'est passéé votre première année, jusqu'au moment
où on vous a mise à l’hospice?
ÿ — Non...

 

 

— Savez-vous si vous avez été abandonnée par vos parents, ou par des
étrangers à qui VOS parents vous avaient confiée?

— Pas davantage.

— Mais on devait le savoir à lhospice?.…

— Peut-être le savait-on... — Ce n’était point une raison pour me l'ap-
prendre.

— Comment?

— On ne doit pas révéler aux enfants le secret du dépôt. — II faut que
la personne qui a déposé un enfant, ou le mandataire de cette personne,
vienne le réclamer en faisant connaître la date et l'heure du dépôt, et les
indices joints äüx langes pour faciliter plus tard les recherches.

— Ainsi, — reprit Jeanne, — vous ignorez si des indices de cette
nature existälent pour vous?

— Il en existait, je le sais. »

— Et si vous demandiez à les connaître?

— On ne me répondrait pas. |

— Mais ce nom de Lucie que vous portez? — fit Jeanne tremblante.

— J'ai été déposée à lhospice le jour de la fête de sainte Lucie... -
C'est pour cela, peut-être, qu'on m’a donné ce nom.

— Ainsi, c’est par hasard qu’elle s'appelle ainsi... — pensa Jeanne en
sentant son Cœur se serrer; — et moi qui croyais vaguement... a espé-
rais sans savoir pourquoi... — Allons, c'est la fin de mes rêves.

— J'ai terminé mon assemblage, maman Lison, — dit Lucie en posant
la robe commencée sur la table à ouvrage. —Je vais vous prendre mesure...

En ce moment on entendit un bruit de pas dans l'escalier.

Lucie s’élança vers là porte qu’elle ouvrit, puis elle prêta l'oreille en
avançant sa tête au deliors.

Les pas s’arrêtèrent au troisième étage.

 
