 

5N8. . : LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

. Ovide fit une grimace significative. OT ;

Il était impossible de se mettre en sentinelle, à cinq heures du matin,
sur le quai de Courbevoie, avec une mise presque élégante, sans se faire
remarquer; c'était d’une logique indiscutable.

D'un autre côté, à près de minuit, où aller chercher, où trouver ce qui
lui manquait ?

Tout à coup Ovide se toucha le front.

— Cest aujourd’hui samedi, jour de la paye de quinzaine! — se dit-
il: — Les ouvriers bambocheurs sont encore dans les assommoirs. — Voilà
mon affaire. — Je suis sauvé! |

En un tour de main il revêtit son costume américain fripé par le voyage,
se coiffa d’un vieux chapeau mou, sortit de chez lui et se dirigea vers la
partie basse de l'avenue, celle qui se rapproche de la barrière.

Toutes les boutiques de mastroquets étaient ouvertes. Les salles regor-
geaient de clients.

Ovide s ‘approcha de la porte vitrée d’un assommoir et jeta un Coup
d'œil à l'intérieur.

11 y avait là des maçons en bourgerons et en cottes maculés de plâtre.
des forgerons, des peintres, des ouvriers de différents corps d'état.

L’ivresse naissante rendait les conversations fort bruyantes.

Quelques hommes jouaient aux cartes, d’autres chantaient, fautes
erlaient, tous fumaient.

$Ovide allait poser la main sur le bec de cane, faire jouer la serrure et
entrer, quand la porte s'ouvrit pour laisser sortir un maçon couvert aë
plâtre et complètementivre.

C'était un homme de quarante ans environ.

Il s'arrêta sur le seuil, titubant, et regardant Soliveau avec un sourire
bestial.

Puis il demanda d’une voix pâteuse : :

— Est-ce que tu viens pour me payer un litre, toi, mon ami, que je ne
connais pas ?.….

XX

— Te payer un litre? —  répéta le Dijonnais en riant. — Tout de même,
mais pasici...

…— Où tu voudras, pourvu que ce soit du chenu, du vin bouché... — dit

l'ivrogne. — Tu me fais l'effet d’un vrai zig.…. et tu dois avoir des monacos.…

— Mois je suis raiguisé. — J’ai touché ma paye... j'ai payé mon gargot….
