 

356 LA PORTEUSE DE PAIN

 

s

— Combien y a-t-il de temps que ce bâtiment est construit?
— Six ans.

— Êtes-vous de Joigny même?

— Je n’en suis pas, mais je l’habite depuis plus de douze ans.
— Dans ce quartier? :

— Oui.

— N’auriez-vous pas connu une certaine veuve Frémy qui prenait des
enfants en nourrice? |

— La veuve Frémy... Je me souviens d'elle. — C'est sur sa bicoque
qu'on a bâti la maison où nous sommes. — Voilà belle lurette qu’elle est
trépassée.… Ça date du moment de la guerre.

— N'avait-elle pas un fils ?

© — Si. un grand chenapan de garçon... — C’est lui qui a vendu l’hé-
ritage.

— Ifabite-t- il toujours Joigny?

— Oui... au cimetière...

— Il est mort? — s’écria Jeanne.

— ÀAh! dame! oui... et personne ne s’est avisé de le regretter. Il avait
croqué lestement les quelques milliers de francs de la masure et du terrain,
et sans sou ni maille, repoussé de partout comme un ivrogne qu "il était,
n'ayant plus que des dettes, il s’est noyé dans l'Yonne.

Voyant la consternation peinte sur le visage de Jeanne, la concierge
ajouta :

— Est-ce que vous êtes de sa famille ?

— Non, madame, mais j ‘aurais voulu savoir de lui ce qu'était devenue
une petite fille confiée à sa mère, et que les parents n’ont pas pu reprendre,
ayant été obligés de quitter la France. |

— Ah!ïil y en a pas mal, des parents comme ça, qui laissent leur
enfant en nourrice... — V a-t-il longtemps de cela?

— Vingt et un ans.

— Je n’habitais pas Joigny à cette époque, — répliqua la concierge. =
Quand j'ai connu la veuve Frémy, elle ne prenait plus de nourrissons
depuis longtemps ss et je n’ai jamais vu près d’elle que son sacripant de
garçon.

— Vous ne lui avez point entendu raconter qu’on lui avait laissé un
énfant?.….

— Non. mais si les parents, en effet, ne sont point venus réclamer leur
moutard, vous pouvez savoir ce qu'il est devenu.

— Comment? — s’écria Jeanne avec élan.

— La mère Frémy, n'étant plus payée et voulant se débarrasser de l’en-
fant, aura dû avertir l'autorité, qui se sera chargée de le mettre quelque
