 

LA PORTEUSE DE PAIN y

 

 

SOS RON Em

L'ingénieur aperçut les premières lueurs jaillissant des ateliers.

}] courui dans cette direction.
Jacques m ettait le feu au cabinet de son | patron, et jetait au milieu des

Le

flammes le coffret vide.

M. Labroue vit la porte du pavilion ouverte et, devinant un crime,
s'élançe
Ë Jacques allait sortir.

Les deux hommes se trouvèrent face à face.

Lecontremaîitre, aprè ès Ce qu "il avait fait déjà, ne pouvait plus s'arrêter.
Ï1 fallait désormais aller jusqu’au bout.

iltira de sa poche un couteau catalan et Pouvrit. -

_— À moi! Au secours! — cria l'ingénieur.

Jacques bondit comme un chat-tigre.

M. Labroue, frappé en pleine poitrine, tomba pour ne plus se relever,
en poussant une clameur d’agonie.

Jeanne était arrivée juste à ce moment.

Nous savons le reste. | |

Rejoignons la malheureuse jeune femme, que nous avons laissée à
genoux dans la campagne, égarée, frémissante, regardant d’un œil agrandi
par l'épouvante les flammes qui montaient toujours, et serrant contre sa
poiu'ine son enfant à demi mort de frayeur.

Tout à coup, au loin, retentit la sonnerie vibrante et métallique d’un
clairon.

Cette sonnerie venait du fort de Charenton.

Elle produisit sur Jeanne une npression terrible.

En même temps, dans plusieurs directions se fit entendre le cri : Au
feu 1 }

Ges cris se rapprochèrent rapidement.

Jeanne se releva d’un mouvement brusque.

— Ah!—se dit-elle, — je suis perdue! ! — Il araison, ce misérable qui

 

 

  
  
   
  

j'ai sa lettre... sa lettre qui témoignera contre lui...
Soudain la jeune femme porta les deux mains à son front, par un geste
de folle, et poursuivit, éperdue, haletante :

la chercher... je la retrouverai..…. et je n'aurai plus rien à craindre de
l'accusateur... J'aurai une arme pour me défendre.
La coupole tout entière du ciel était maintenant d’un rouge de sang.
Les bâtiments incendiés offraient li image fidèle d’un volcan en écuption.

Jeanne allait s’élancer vers l’ usine, dont un intervalle de plus de deux
cents mètres la séparait.

se venge de mes refus. On m’accusera... Mais non!... je me justifierai.….

— Sa lettre... mais je ne l'ai pas. Elle est restée là-bas. Ah! j'irai
