 

 

490 LA PORTEUSE DE PAIN |

Dane ——

 

— S'il est en mon pouvoir de vous le rendre, je le ferai de bien bou
cœur.

— Rien ne vous sera plus facile.

— Eh bien! asseyez-vous là, en face de moi, pendant que je travaille
à cette robe, qui doit être finie demain soir, et dites-moi de quoi il s'agit.

Jeanne prit un siège et s'installa près de la jeune fille, qu’elle envelop-
pait d’un regard attendri et charmé.

— Voici ce que c'est, mademoiselle Lucie, — fit-elle. — Vous êtes cou-

. turière et vous m'avez dit un jour que vous pouviez travailler pour moi si

je le désirais.
= — Je le puis certainement et je le ferai. — Avez-vous besoin de moi?

— Oui.

— Eh bien, je suis à votre disposition.

— Tantôt, — poursuivit Jeanne, — j'ai passé devant un grand maga-
sin de nouveautés. — Il y avait en dehors, à l’étalage, des marchandises à
très bon marché. — Je me suis laissé tenter et j'ai acheté un coupon
d'étotfe presque pour rien,

— Âlors, c’est une robe que vous vouler me donner à faire?

_— Oui, mademoiselle Lucie, si vous êtes assez bonne pour me rendre
ce service.

— Puisque je vous l'ai offert!... — Vous HR'eppories le coupon?
— Le voici.

Et la porteuse de pain désignait le petit paquet.
— Eh bien, posez-le là... Je vais terminer cet assemblage et je vous

prendrai mesure... — Avez-vous le temps d'attendre un peu?
— Oh! que ouil —- Ma seconde tournée est finie et je suis libre jus-
qu'a demain matin... — Donc, ne vous pressez pas.

— J'aime à travailler vite.

Lucie faisait courir son aiguille avec une activité fiévreuse, jetant
d’instant en instant un regard vers la porte, et écoutant les moindres
bruits qui se produisaient dans l'escalier.

Jeanne voyait bien que la jeune fille était préoccupée, mais elle ne pou-
vait deviner la cause de cette préoccupation.

Pour la connaître il fallait TONOpper, et comment le faire sans être

- indiserète ?..

EX

— Ïl y a longtemps que vous travaillez à la couture, ma chère demoi-
selle? — demanda-t-elle tout à coup, prise du désir d'apprendre quelque
chose du passé de la jeune fille.

— Voic bientôt six ans, maman Lison.… — répondit Lucie.

— Vous avez fait votre apprentissage à Paris P..

radios mue

Linea a bras Then LPAi LE
