992 LA PORTEUSE DE PAIN : :,

M  _ — ———
_— a —— —— D

Georges raconta à son ex-tuteur la visite de la porteuse de pain venant
lui apporter les papiers perdus, trouvés par elle, et lui demander conseil
au sujet des agissements de Paul Harmant et de Mary contre la pauvre
Lucie.

— lle sait que Lucie est sa fille! — interrompit Étienne,

— Elle le sait, j'en réponds...

— Elle t’a dit qu’elle était Jeanne Fortier ?

— Non, mais je l’ai deviné comme Paul Harmant l'a deviné lui-même...

Étienne Castel fit un brusque haut-le-corps.

— Paul Harmant s'est donc trouvé en face d’elle?? — s’écria-t-il,

— Oui.
— Et il l'a reconnue? — A quoi? |
— À la façon dont elle plaidaït la cause de Lucie. — Une mère éplo-

rée, défendant sa fille, pouvait seule avoir de tels accents.
— Jeanne Fortier a-t-elle reconnu Paul Harmant?

— Elle ne pouvait le reconnaitre. — C'était la première fois qu'elle
le voyait.

L'artiste prit son front dans ses mains.

—- Décidément, — murmura-t-il, — mes soupçons s'égaraient.…. — Ce

que tu viens de m’apprendre me le prouve de nouveau...

— Vous soupçonniez?.… Qui?

— Paul Harmant. | .

— Je m'en doutais... — Vos paroles mystérieuses me l’aväient fait
pressentir... — Que croyiez-vous donc?

— Que Paul Harmant était Jacques Garaud, l’assassin de Jules Labroue.
tout  simplements

XXXVI
— Lui, Jacques Garaud!... Lui, l'assassin de Jules Labroue!! —répéta
Georges étourdi de cette révélation; puis, au bout d’une ‘seconde, ii
demanda : — Mais qui vous faisait supposer cela?
— Tout et rien. — répondit Étienne Castel. — La personnalité du
constructeur Paul Harmant me semblait entourée de mystère. — Son

voyage à New-Vorck; son mariage; sa fortune si vite acquise, grâce à ce
mariage, et surtout grâce à des plans de tous points analogues à ceux sur.
lesquels Jules Labroue fondait ses espérances d’avenir et de richesse. —
Certains détails de sa vie. sa conduite à la fois si lâche et si cruelle vis-
à-vis de la pauvre Lucie... son obstination à vouloir que Lucien Labroue
devienne le mari de sa fille. la production de cette pièce révélant à Lucie

TU dus
