een es 22 es ee

 

 

308 LA PORTEUSE DÉ PAIN

 

 

Il résolut d'entrer dans un atelier où, tout en gagnant le pain quotidien,
 acquerrait l’habileté matérielle de l'exécution.

Bien vite il n’eût pas de rivaux en ce qui concernait la perfection de
l'ajustage, mais il se sentait né pour autre chose que pour limer, marteler
et ajuster du fer ou de l'acier.

Tout en étant un modèle d’exactitude à son atelier, Lucien cherchait
des travaux au dehors. — Il trouva des dessins à faire, des épures à mettre
au net, des lavis à exécuter.

Quand ces travaux furent assez nombreux pour assurer la vie maté-
 rielle, le jeune homme quitta l’atelier, où il n’avait plus rien à apprendre

et où le contact de gens absolument sans éducation le faisait souffrir.

Il préférait mille fois travailler chez Iui.

Le hasard le conduisit dans la maison qu’'habitait Lucie et lui fit louer
le logement contigu à celui qu’elle occupait.

Assez souvent Lucien rencontrait sa voisine dans l'escalier.

Îls s'étaient salués d’abord en se croisant, puis un sourire avait accom-
pagné le salut, puis ils avaient fait des haltes courtes d’abord, et bientôt
plus longues, afin d'échanger quelques paroles. |

Enfin l'amour s’était mis de la partie, un amour sérieux, sincère, abso-
lument honnête.

— Chère petite Lucie, je vous aime, — dit Lucien à la fille de Jeanne
Fortier; — lorsque j'aurai une position mieux assise, nous nous marie-
rons... — Voudrez-vous attendre que la fortune me sourie?..

Lucie répondit :

— Je vous aime aussi et j'attendrai tant que vous voudrez.

. Mais pour-
quoi souhaiter la fortune?... — Vous êtes laborieux et je ne suis point
paresseuse. — Nous travaillons l’un et l'autre d’un bon courage... — Ii

me semble qu'en réunissant nos deux bourses, le bien-être serait à la
maison...

Lucien secoua la tête.

— Vous n'êtes point de mon avis? — demanda la jeune fille.

— Non. |

— Pourquoi

— Pour deux raisons : — La première; c’est que quand nous serons .
mariés vous aurez bien assez des soins du ménage... — La seconde, c’est
. que l’homme, d’après moi, doit gagner assez pour faire vivre la femme...
et les enfants, lorsqu' ils arrivent.

Depuis un an ils attendaient ; mais si Lucie demeurait patiente le dé-
couragement commençait à s'emparer de Lucien.

Ses gains restaient médiocres et ne lui permettaient pas d’entrevoir;
dans un avenir plus ou moins prochain, l’aisance à défaut de la fortune.

 
