150 © LA PORTEUSE DE PAIN

 

& pius d’un âne dans la foire qui s'appelle Martin! ditle proverbe... — C’est
égal, Je laillerai une bavelle avec ce particulier-là.

En ce moment on appela :

— Gvide Soliveau !

Le Parisien répondit :

— Voilà !

L'appel fut bientôt terminé.

Immédiatement après on donna l’ordre de classement des PASSALCrS,

— Sapristi, — pensa l’ouvrier, — plus que ça de chic! — Le paroissien
: voyage en première classe, comme l'ingénieur Mortimer et sa demoiseile !
Lo Nous voilà séparés. — Où va-t-11? — A New-York ou autre part? — Si;
c’est à New-York, je le pigerai au débarquement; mais, s’il descend en
route à une escale quelconque, ça ne fera pas mon affaire... Impossible de
causer... — Que jé suis bête! ! — ajouta Ovide Soliveau en se frappant le
front, — si les deuxièmes ne vont pas dans les premiéres, les premières
peuvent sans difficulté aller dans les deuxièmes... — Je ferai passer mon
nom à ce Paul Harmant, et il viendra me trouver sur le gaillard d'avant...
tien de plus simple. |

Les voyageurs avaient pris possession de leurs places respectives, —
le paguebot leva l'ancre et fila hientôt à loute vapeur vers l'Amé-
rique.

 

Dès le second jour, Ovide Soliveau s'aperçut que les voyageurs de pre-
mière classe ne se gênaient point pour continuer leur promenade sur
l'avant du navire. Il espéra que Paul Harmant y viendrait d'un moment à
l’autre fumer son. cigare, et qu’il lui serait facile de l’aborder.

Cet espoir fut déçu. L

Jacques Garaud montait peu sur le pont, même à l'arrière, et passait la
plus grande partie de son temps au salon, où se tenaient de préférence lin-
génieur Mortimer et la blonde Noémi.

I se mettait l’esprit à la torture pour trouver un prétexte ingénieux
qui lui permît d'entrer en relation avec le père et la fille; mais son imagi-
nation ne lui suggérait absolument rien de pratique.

Quelques mots surpris d’une conversation entre Mortimer et un passa-
ger lui avaient appris que Mortimer se rendait à New-York, son lieu de
naissance. | | |

Allant lui-même à New-York, l'ex-contremaitre souhaitait d'autant pius
faire la connaissance d’un homme qui, pendant le voyage, pourrait le
mettre au courant des coutumes du pays, et qui, une fois en Amérique, lui
serait certainement très utile s’il parvenait à capter sn confiance

Mais, nous le répétons, il ne trouvait rien. |

Trois jours s'étaient écoulés depuis le dépari.

 

D RASE
