. qu'elle ait entendu ce que je disais et qu’elle soit entrée.

860 LA PGRTEUSE DE PAIN

 

+
_

La fille de Jeanne Fortier vit ce sourire.

— Ah! vous vous réjouissez, n'est-ce pas? — reprit-elle en regardant
fixement son ennemie.—Non contente de me voler celui que j'aimais, 49n

contente de me briser le cœur, vous me faites chasserl! — Après avoir
détruit mon repos, ma joie, vous m’enlevez mon pain! — Partout où je
me présenterai, à cette heure, on me demandera où j'ai travaillé... — Je

nommerai Mme Augustine... et Mm° Augustine questionnée, répondra

Ne prenez point cetie fille, sa mère a été condamnée pour vol, pour incendie,
pour assassinat]...

— Lucie! — murmurala grande couturière émue.

— Ah! madame, — reprit l’ouvrière en éclatant en sanglots, — vous
avez été cruelle pour moi qui ne le méritais pas.
Je vous pardonne de tout mon cœur.

« Quant à vous, — ajouta-t-elle en se tournant vers Mary, — Dieu se
chargera de vous punirl!.….

Et, après avoir prononcé ces paroles, elle sortit.

Mie Harmant, restée seule avec Mr° Augustine, reprit aussitôt tout son
aplomb.

. Mais je vous pardonne...

— Ma parole d’honneur cette fille est folle! — fit-elle d’un ton dédai-
gneux. — Elle m'accuse de lui avoir enlevé l’homme qu’elle aimait.
Est-ce que cet homme, Lucien Labroue, pouvait aimer la fille de Jeanne
Fortier qui.a tué son père?

"— Que dites-vous là, mademoiselle? — s’écria la tailleuse stupéfaite.

— La vérité, madame... — Mais c'est assez nous occuper de cette
Lucie... — Il est heureux, pour la bonne renommée de votre maison‘
. — Vous savez

quoi vous en tenir sur son compte...
— Maintenant, voyons les étoffes que je vous demandais tout à l’heure. :
Tandis que se passaient dans le salon de Me Augustine les faits que
nous venons de mettre sous les yeux de nos lecteurs, Georges Darier,
portant une serviette d'avocat bourrée de dossiers, sortait de sa maison
et descendait d’un pas rapide la rue Bonaparte.
Il paraissait fort affairé et, en arrivant au quai, il se dirigea vers la

désormais, par ses propres aveux, à

station des voitures.

Aucun fiacre ne s’y trouvait en ce moment.
Georges regarda sa montre.
Elle indiquait neuf heures dix minutes.

‘— HD faut pourtant que j'arrive pour l'express de dix heures QUINZE.
— murmura-til.

Et prenant sa course, il se mit en quête d’une autre statiou mieux
fournie.
