. 692 LA PORTAUSE DE PAIN

 

Et le brigadier présenta le maxche auquel attenaitun fragment de lame
brisée. |

Le magistrat, après l'avoir examiné, s’écria :

— Mais c'est l'objet que je vous avais donné mission de chercher!

— C'est notre avis, monsieur /v commissaire... — Du reste il est facile
de s’en assurer. : :

Vivement le n'agistrat ouvrit in des tiroirs de son bureau et y prit le
morceau de lame trouvé près de Lacie.

Îl présenta ce fragment à la cessure du tronçon et constata qu’il s’y
adaptait avec une précision mathématique.

— Oui, — fit-il ensuite, — c'est bien le couteau complet.

— Présentement on peut savoir où il a été acheté, — reprit le brigadier,
— ei peut-être à qui il a été vendu. L'adresse du fabricant est gravée près
du manche; elle est encore.lisible sous la couche de rouille qui l& couvre.

Le commissaire étudia l'endroit indiqué et lut à haute voix :

— Ronsard, coutelier, quai Bourbon, numéro 9.

En même temps il tressaillit.

— Quai Bourbon, numéro 9!! — répéta-1-il; — mais c’est l'adresse de
Mie Lucie !! — Le couteau de l'assassin aurait été acheté dans ia maison
même de la victimel!! — Voilà qui est étrange! !

 

— Peut-être le hasard... — insinua Larchaut.
— Tlasard singulier, mais admissible, — reprit le commissaire. — ]I

se peut d’ailleurs que ce couteau n'ait point été acheté par celui qui s’en

est servi, et lui soit arrivé de seconde ou de troisième main...

— Monsieur le commissaire, — fi. observer le brigadier, — le morceau
de lame ramassé par vous prouve que le couteau était neuf... — Donc il
devait être sorti depuis peu de jours de chez le fabricant.

— Cela semble logique. — dit le magistrat. — Il est toujours bon de:
faire une enquête à ce sujet... — Je vais aller ce matin même à Paris. Je
visiterai le chef de la sûretéet nous verrons èénsemble si nous tenonsun point
de départ sur lequel on puisse prendre. chasse... — Je vous félicite,
messieurs, de cette trouvaille; je serai très heureux de vous en féli-
citer plus encore si elle nous conduit à un résultat.

Larchant et son chef se retirèrent.

Le commissaire de police enveloppa dans un journal les deux fragments
du couteau et. ainsi qu'il venait de l’annoncer, partit pour Paris.

Quoique la tentative d’assassinat eût été mise sur le compte d’un
rôdenr de banlieue et qu'on n'y attachât au parquet qu'une importance
relative, un juge avait été commis pour instruire l'affaire, mais l'instruc-
tion s'était forcément bornée à l'interrogatoire sommaire de Lise Perrin.
la porteuse de pain, et de Lucie.
