732 . LA PORTEUSE DE PAIN

 

ê

.met une objection qui me paraît absolument juste... — L'amitié impose
des devoirs, et je l'estimerais moins s’il ne tenait à s’en acquitter... — Il
a besoin de quelques-uns de ses dimanches pour visiter ses amis... —
Nous ne pouvons prétendre à nous emparer de tout son temps. — Sa
liberté d'action n'étant point entravée, il nous reviendra avec plus de plai-
sir... — N'est-ce pas, mon cher Lucien?

Le fiancé de Lucie ne pouvait s'empêcher d’éprouver une pitié pro-
fonde à l’endroit de la trop impressionnable jeune fille.

IL donna la réplique docilement.

— C'est vrai de tout point, oui, monsieur, — dit-il, — et M'e Mary le
comprendra, je n’en doute pas.

Mary répliqua d’un ton triste :

— Je comprends que, lorsque je donne mon amitié, je la donne sans
arrière-pensée, sans restrictions, sans partage, prête à faire joyeusement
toutesles concessions ettous les sacrifices... — C’est là, me semblait-il, un
devoir... — J’exagérais sans doute. — Sans doute, prête à tout donner,
j'exigeais trop... — Je tâcherai de devenir plus raisonnable, et je saurai
me contenter de peu... puisque c’est ainsi qu'il faut être.

La pitié de Lucien redoublait.

Ne sachant que répondre, il garda le silence.

Le millionnaire intervint. :

— Vous vous entendez à merveille! ! — dit-il avec un entrain de com-
mande. — Lucien fera, je te l'affirme, tout ce qui dépendra de Jai pour
t’être agréable. |

— Vous pouvez en être sûr, monsieur, — répondit le jeune homme, —
et j'espère que M'e Mary n’en doute pas.

Mary tourna vers Lucien ses grands yeux noyés de larmes.

Leurs prunelles d’un bleu profond comme celui du ciel avaient une
expression éloquente.

Elles semblaient crier :

— Si vous saviez combien je vous aime !.… — Comme il serait bon de
vous voir m’aimer ainsi !. |

Sous ce regard parlant, Lucien se sentit frissonner de tout son corps.
On vint annoncer que le diner était servi.
— Offrez votre bras à ma fille... — dit Paul Harmant.

Mary, palpitante d'amour, s’appuya sur le bras du fiancé de Lucie pour
gasser à la salle à manger.

La able était couverte de fleurs.
— Vous le voyez, monsieur, — murmura la jeune fille avec un pâle.

; sourire, — c’est jour de fête aujourd’hui chez nous... la fête de votre
retour...

 
