meme ue + eue out

54 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

mme dt

— Voyons; Jeäüñe, il ñe faut point aggraver par sà faute üne situation
déjà bin difficile. Lé pätron peüt revenir Sür cette délermination, prise
dans üni premièr mouvemerit. |

Je veux païtir…
— Ce n'ést pas sérieux!

— Rien au ioïde n’est plus sérieux! — Je vous répète que je veux
partir! |

— Mäis vous trouvez ici là tr inquilité… … ii bien-être relâtif.…

— Eh bien! ; je les perdrai, voilà tout... -— Je les remplaceräi par le tra-
vail. |

= Et moi, Jeanne, je ne vois verrai plus

— Gela. vaudra niieux... — Souvenez-vous de ce | ‘qe je vous Gisais
tantôt... — En ne me voyätit plus, vous m ’oublièrez..

— Souvenez- vous dé cë que je vous ai répondu : — Mon amour, t'est
ma vie! Je në puis pas plus ie passer de vous aimer que de respirer! —
Voyons, Jeañne, je vous en prie, point de coup de tête! — Demain, je par-
lerai aù patron, je le süpplierai de Vous conserver ici.

— Monsiéur Garatid, vous ne férez pas cela, je vous défeids de le
faire!

— Mais c’est la misère qui vous attend!

—- Âvec du courage of prétid vite l'häbitude dé la risète, et, si peu
que je gâgne, je troùverai moyen dé vivre. ,

— Ênñ vous tüänt dé travail... eñ détruit votre sänté! — Jeärne,
vous connaissez mes 8eñtiments poür vous... — Je voüs répète ce Soir ce
que J6v Vois s disais ë cè ë inatin : ide v vous S ain nie.

 

- inez- moi: :. VIVOns ensemble.

— : Vivre avec OST — $ rEcHE- télé. — Être votre maitresse.

    

bien - —

jour où les dix premiërs mois de votre veuvage seront À finis, vous dévien-
drez ma femme.

— Mon pauvre Jacques, vous êtes fou! — Est-ce que ie puis vous
apporter en dot mä misère et deux enfants?.
— Avec vous, Jeanne, j’aurais le double de couräge, le doùble de foreët

— Avec vous je serais sûr de deveni: riche et de le devenir vite.

— Petite maman, — dit Georges tout à coup, — ne fais päs dè chägrin
à mou ami Jacques... — Il a promis de devenir riche et, quand il sera

riche, il me donner un autre dada... us grand dada de boïs, plus béau que

gelui-ei..…. -— N'est-ce pas, mon ami Jacques}

Poui. inè fire üne ? proposition seibläblé, il faut quê \ vous ne néprigies

 

 

nn » Roue ee pue 4
: une De La.
PR ne nn. L'épnunee reee do en D ae mue vies ren 2
