1006 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

XX X VIT!

— D'affaires? — répéta le millionnaire.

— Naturellement... — répondit Ovide.

— De quelles affaires ?

— Mais, parbleul des nôtres. des miennes. puisque c’est tout un.
— de me suis conduit avec toi en ami... en ami véritable... ne me ména-
geant point... prenant à mon compte les plus rudes besognes, les corvées
les plus dangereuses, et cela sans l’imposer de conditions... Ça en valait

cependant la peine !... — Après ce que j'ai fait ce matin, j'arrête les frais.
— N... 1... nil... Cest fini ll! — J'en ai assez... — Je veux quitter Paris.
— Partir!

— Mon Dieu, oui.

— Tu as peur?

— Pas précisément, toutes mes précautions ayant éié prises, et bien
prises. Mais enfin on ne sait ce qui peut arriver... — La prudence est la
mère de la sûreté, comme dit le proverbe; — or, je crois prudent de pas-
ser la frontière et de me metlre à l'abri de toutes les recherches... si par
hasard on avait l'idée d’en faire quelques-unes.

Paul Harmant tremblait de plus en plus fort.

— Que crains-tu donc? —- demanda-t-il.

— Mon camarade, la question est naïve.

— Ïlme semble que si tout s’est passé, rue Gît-le-Cœur, comme tu
viens de me le raconter, tu ne cours absolument aueun risque.

— C'est mon opinion... Mais, que veux-tu, je me fais vieux... — J'ai
besoin de vivre tranquille... et je ne dormirai sur mes deux oreilles que
dans un autre pays que le mien.

—- Ainsi, tu m'abandonnes!... — murmure mélancoliquement le grand
industriel.

— Jeteconseille de te plaindre! —— J'ai éloigné de toi toutesles épines
et toutes les ronces qui pouvaient te gêner... — fai fait la place nette et tu
n'as pas eu la peine de mettré la main à la pâte... — Tu te contentais
de commander. — J’exécutais... — de crois mériter non des reproches,

mais des remerciements, mon cher cousin!... — C'est au moment où tu
n’as plus besoin de moi que je pars.

— Où iras-tu ? _

— Je retournerai en Amérique. C'est un pays qui me xlaît beau-
coup.
— À New-Vork?
