9% LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

 

mère, avaient fait tant de mal à la fille innocente et, après lui avoir brisé
le cœur, la réduisaient à la misère.

Nous avons entendu la servante de Georges Darier répondre à la por-
teuse de pain que l'avocat ne serait de retour que dans cinq ou six jours.

: Jeanne Fortier s'était dit, après avoir compté les jours écoulés :

— Lundi j'irai chez M. Darier... — Je ferai tout pour venger ma fille.

Le lundi suivant, après avoir porté son pain, Jeanrie rendit vivement
ses comptes à M..Lebret, retourna ‘chez elle, embrassa Lucie, se munit
des papiers trouvés par elle sur-le quai, près de Plnstitut, et prit le chemin
de la rue Bonaparte. : oo

N était un peu plus de dix heures quand elle sonna à la a porte de l'ap-
partement de Georges.

Madeleine vint lui ouvrir. |

— M. Darier est- il de retour? — demanda la porteuse de. pain.

— Oui, madame. | :

— C est moi qui suis venue le soir il y a six jours.

— Je vous reconnais bien, madame. :

—— Et je reviens aujourd'hui afin de lui parler. ..

— Pour affaires, sans doute?

-— Oui, pouraffaires. | oi

— Entrez, madame... — Monsieur est dans son cabinet. — Je vais
le prévenir... |

Et Madeleine introduisit Jeanne dans le salon précédant.le cabinet de
l'avocat.

Celui-ci, assis à son bureau, compulsait des dossiers.

En franchissant le seuil du salon, Jeanne se sentit prise d’une émotion
étrange.

Son cœur heurtait à coups pressés les parois de sa poitrine devenue
trop étroite.

. Elle tremblait de tous ses membres.

Madeleine frappa doucement à la porte du cabinet de son maître, entra
et referma derrière elle.

: — Qu'y a-t-il, ma bonrie Madeléinet? - — ‘Jui demanda le jeune homme
en levant la tête.

— Monsieur, c'est une brave femme qui est ‘venue pendant votre

absence et qui revient... — Elle voudrait vous consulter pour affaires. n
— Elle ne parait pas bien riche.

*: — Raison de plus pour ne point la faire attendre. — Je vais la rece-
voir tout de suite.

La vieille servante sortit du cabinet. |
— Venez, madame, — dit-elle à Jeanne. — M. Darier vous attend...

 
