 

TT LT LT Da TT Te Te D . RE ___… -

232 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

— de suis prêt ! — De quoi s'agit-il?

— D'abord, en publie, et chaque fois qui y aura du monde entre
AOUS, tu sembleras ne point me connaitre.

-— Tu me renies!!

* — Parfaitement bien... — répondit brutalement Jacques. — Je.ne veux
pas qu’ on puisse dire que j'ai un voleur dans ma famille... — C'est facile
à comprendre, cela, et tu le comprendras mieux encore quand tu sauras
que depuis hier je suis l'associé de on patron, James Mortimer.

— Toi, l'associé de Mortimer! ! — fit Ovide au comble de la surprise.
— Toi!! :

.— Et j'ajouterai, — reprit l'ex-contremaitre, — qu'étant déjà son asso-
cié, je compte bien m'arranger de façon à être son gendre dans deux ou
irois mois... peut-être avant.

— Mes compliments, cousin !!... — Ah] tu peux te vanter de savoir
conduire ta barque, toi! !

— Ma position dans la famille Mortimer me rendra tout-puissant pour
te servir ou pour te per dre, selon ta conduite. — S'il me plait de t’avouer
pour mor parent, je le ferai; sinon, non! — Sois docile à mes volontés,
fais en sorte de ne t'attirer aucun reproche, et voici ce que je t'offre : —
D'ici à un mois tu deviendras un des premiers contremaîtres de l'usine et
je doublerai les appointements que t'a promis James Mortimer, mais tu
seras mon homme, ma chose, tu n'auras d'autre volonté que la mienne...
— Tu es ambitieux, je dépasserai tes espérances... — Tu aimes l'argent,
ete rendrai riche... — Acceptes-tu ?..

— Si j'accepte! — s'écria le Dijonnais. — . Mais je le crois bien que
j'accepte, et avec enthousiasme, d'autant plus que tu me tiendras parole,
j'en suis sûr... — Toi aussi tu es ambitieux, cela se sent, cela se devine,
et tu as besoin de mon silence, de mon obéissance, de ma complicité
peut-être... — Pourquoi? de n'en sais rien et je ue chercherai point à le
savoir. — Ça ne me regarde pas... — Je suis à toi corps et âme... ton
esclave, ton âme damnée, comme on dit dans les #né/os du boulevard...
Que faut-il faire ? ?

— Rien avant notre débarquement à New-York, sauf, je te le répète,
d’avoir l'air de ne point me connaitre.

— Convenu, mais ça me taquine de ne pouvoir câuser ensemble.

— - Quand j'aurai besoin. de te parler c'est moi qui viendrai à toi, et
n'oublie pas que le jour où tu voudrais te sonstra‘re à l’obéissance aveu-
gle exigée par moi, je ne- te ménagerais point! —.dJ'irais trouver René
Bosc'et je le chargerais d'écrire au parquet de Dijon et à celui de Paris... :

—: Tais-toil — fit Ovide suppliant.

Sans tenir compte de cette prière, Jacques poursuivit : de
