948 - LA PORTEUSE DE PAIN

 

sur maronte.. — Peut-être me reconnaît ra-t-elle alors, et tu vois d'ici quel
scandale. quel écroulement…

Qvide se mit à rire.

— Ah çà! deviens-tu fou? — lui demanda l’ex-Jacques Garaud, trou-
vant son hilarité incompréhensible dans un cas qui lui paraissait si grave.

— Oui, je ris, et bien malgré moi, de la facilité avec laquelle la venette
te gagne... -— Mais, mon excellent bon, du moment que Jeanne Fortier,
nez à nez avec toi, ne t'a point reconnu, tout péril est passé...

— Je te répète que, ne m’ayant pas reconnu hier, elle peut me recon-
naître demain...

— Bien sûr... si on n’y meilait ordre.

_— As-tu donc un moyen de l’en empêcher?
— Parbleu! et simple comme bonjour...
— Quel est ce moyen? — Rassure-moi vile, car.je deviens fou!

— Parole d'honneur, tu me fais de la peine, mon pauvre vieux! — te
moral s’affablit positivement!! — Allons, allons, ne t’emballe pas, er
compte sur moi... — Jeanne Fortier est à Paris, tu en es sûr puisque tu
l'as vue. — Elle a changé de nom, bien entendu?

— Oui.

— Comment se fait-elle appeler?

— Lise Perrin.

— Où demeure-t-elle?

— Jé l’ignore, mais on peut la trouver chez sa fille Lucie.

— Quai Bourbon, n° 9%... Ga me connaît... — Elle ne vit pas de ses
rentes, je suppose... Quel métier at-elle pris?

—— Gelui de porteuse de pain.

— Ge qui la force à être du matin au soir par voies et par chemins... —
Sapristi!! elle a du toupet, par exemple, car son signalement est répandu
de tous les côtés, et le premier agent venu peut la conduire au poste d’où
on la réexpédierait franche de port à la centrale !! — [Eh bien! mon très
bon, ne tremble plus, rassure-toi au contraire, et buvons une vieille bou-
tcille de pomard ou de volnay à la santé de la Bourgogne, notre berceau
commun... — Demain, Jeanne Fortier ne te gênera plus.

— Que vas-tu faire?

— Moi, rien du tout, mais toi.

— Moi? — répéta le millionnaire inquiet.

— Naturellement... Tu vas écrire de ta meilleure encre de Tolède à
M. le procureur de la République que la nommée Jeanne Fortier, évadée
de la prison de Clermont, se ballade à Paris sous le nom de Lise Perrin,
et qu'on est certain de la trouver ou de trouversa piste chez safille Lucie,
quai Bourbon, n° 9. — Tu seras libre de ne pas signer.

 

 
