LA PORTEUSE DE PAIN . 525

— Pourquoi cette hâte, puisque vous vous trouvez bien chez votre
patron ?…

— Je me m'y trouve bien, mais cependant certaines choses me déplai-
sent. Des choses dont je vous parlerai plus tard.

— Qui vous empêche de m'en parler tout de suite ?

— Plus tard... — répéta Lucien Labroue.

— Alors, si tout ne vous convient pas, cherchez des fonds pour recon-
struire l'usine de votre père... Maintenant que vous êtes connu, les asso-
ciés ne vous manqueront point.

— Je songerai à cela lors de mon retour... — À présent occupons-nous
d'autre chose... — Je suis très contrarié que pendant mon absence de
Paris vous n’ayez pas maman Lison auprès de vous. — Gette brave
femme me fait l'effet d’un chien de garde fidèle. |

— Sa patronne, hier allait, paraît-il un peu mieux. — Dès que Ja
convalescence commencera, maman Lison reprendra ses habitudes et
passera auprès de moi une partie de ses journées... — Ga me sera bien

utile, car j'ai beaucoup de travail en ce moment et elle m’enpêcherait de
perdre un temps précieux en se chargeant d’aller chercher mes provisions
et de préparer mes repas... — Nous la verrons tantôt, mais seulement
quelques minutes... — Elle viendra me dire bonjour.

Nous laisserons. les deux fiancés achever leur repas tout en causant de
l'avenir, et nous rejoindrons Ovide Soliveau que nous avons vu descendre
de son fiacre et se rapprocher de la maison, cherchant le moyen de savoir
chez gui Lucien Labroue venait de monter. :

Ce n’était pas facile en effet et, pour arriver à ce résultat, il était indis-
pensable de combiner un plan. | | |

: Questionner la concierge ? — Il n’y fallait point songer, une démarche

de ce genre devant forcément attirer l'attention sur lui et le rendre
suspect.

Ovide:avait un espoir.
Il comptait que les amoureux sortiraient ensemble dans l’après- -midi.…

— Or, du moment où 1l connaîtrait de vue.la jeune fille, se renseigner à
son sujet ne serait qu'un jeu d'enfant.

COXX ue

Depuis pas mal de temps déjà le Dijonnais se promenait de long en
large sur le trottoir du quai, devant la maison, traversant parfois la
chaussée, faisant semblant d'examiner avec intérêt les objets exposés à la
