|

 

ET LA PORTEUSE DE PA{N

DR pu —

 

op

de ceite journée pour oublier ses affaires pendant quelques neures.

Au plus beau moment de l'après-midi il conduisait Mary au Bois, et
passait la soirée en sa compagnie. .

‘La grande joie de ce misérable était de se trouver en tête à tête avec
son enfant.

Mary descendit et rejoignit son père dans le petit salon.

Ï alla vivement à sa rencontre et l’embrassa à deux ou trois reprises.

-— Tu es sortie de chez toi ce matin plus tard-que de coutume. chère
mignonne, — lui dit-il ensuite. — Es-tu souffrantet _-

— Un peu... — répliqua la jeune fille. — Mais ce n’est point cela qui

._m’a fait garder la chambre.

_ Qu'est-ce done #

…— J'étais en humeur de réfléchir.

— Eh bien, allons nous mettre à table: — tu me diras en déjeunant
quél était le sujet de tes réflexions.

fn gagna la salle à manger et Mary se plaça en face de son pére.

— Vovons, — reprit.ce dernier en souriant, après avoir servi sa fille,
— à quelles choses sérieuses pensais-tu ? .

— Je me disais qu’il y dans la vie plus d'ombre que de soleil et plus de
souffrance que de joie. |

. Le prétendu Paul Harmant ne. put réprimer t un geste de surprise.

— Jenete comprends pas! — fit-il. — L’ombre.ne peut exister pour
toi, qui n'as qu’à formuler un désir pour le voir satisfait, et quant aux
souffrances de la vie, tu es encore trop jeune pour les connaître... — Que
te.manque-t-il pour être heureuse?

— Me permets-tu d’être franche ?

— Non seulement je te le permets, mais je enpriel

— Eh bien, je suis heureuse auprès de toi... heureuse de ta tendresse,
mais la tendresse d'un.père ne suffit pas. à remplir un cœur de jeune
fille... — Je ne suis plus une enfant... j aurai dix-neuf ans bientôt... —
Me songes-tu point à me marier? , L

L’ex-contremaître de Jules Labroue > eut un petit frisson. — D: se rap-
procha de Mary qu'il entoura de ses bras. : :

— Te marier déjà!... me séparer de toi..chère mignonnei — murmura-
t-1l. — Mais tu ne sais donc pas que c’est ta présence qui. me donne Pacti-
vié, l'énergie, le courage, l'ambition! — Si.tu n'étais päs là, près de moi,

- eut s'écrouierait ; il me semble que je n'aurais plus qu'à mourir!

Hi Jacques. Garaud disait vras.

Depuis son retour en France il était, à de fréquents intervalles. assalli
pur des remords qu'il ne parvenait à chasser qu’en regardant sa fille. —
Mary seule lui donnait la force de lutter contre ses souvemrs,
