 

: LA PORTEUSE DE PAIN 787

ne ne rer) ren een

 

— Vous aurez vue sur la Seine, le pavillon étant à mi-côte.

— J'aurai besoin d’un canot. |

— Nous en avons six. — Vous choisirez celui qui vous plaira.

— Parfait! Maintenant il s'agit de me préparer à dîner.

— Pour monsieur tout seul?.

— Pour deux personnes.

— À quelle heure?

:— À huit heures.

— Que monsieur fasse son menu... — Pourvu qu'il ne demande pas
des choses extraordinaires, il sera satisfait.

— Eh bien, une matelote, une friture, un poulet, des légumes, des
fruits et du café.

— Tout sera prêt à huit heures... — Maintenant je puis faire conduire
monsieur au pavillon... il y déposera sa valise.
— Volontiers…

L'hôtesse du Rendez-vous des chasseurs appelauneservante et lui donna
l'ordre de conduire le voyageur au pavillon.

£ C'était une maisonnette exiguë mais fort coquette, n’ayant qu'un rez-
è de-chaussée divisé en quatre petites pièces, une salle à manger, deux
chambres à coucher et une cuisine, le tout proprement meublé.
ñ Ovide serra sa valise dans une armoire dont il eut soin de retirer la
ë clef. |
: — Vous mettrez en ordre les chambres à coucher... — dit-il à la ser-
Ë vante.
; — Oüi, monsieur. — Soyez tranquille, ça sera fait. Je vais m'y acti-
ver de suite.

Le Dijonnais revint à l’hôtel où on s'occupait de préparer le dîner
commandé par lui.
À 11 demanda de quoi écrire, s'installa devant une > fenêtre, et traça les
$ lignes suivantes :

: Mon cher cousin.

Je suis en villégiature à Bois-le-Roi avec. une jolie personne. — Situ avais

È besoin de moi, écris ou télégraphie au baron Arnold de Reiss, à l'hôtel du Ren- .

dez-vous des chasseurs.
Bien à toi.

Anar en PT Eure er

« Ovine. »

: (1 mit sous enveloppe cette courte épître, écrivit l'adresse de Pau! Hu
ï mant, à Courbevoie, fit venir l’hôtesse et lui dit : oo

en tent EU LA Dar
