go +

 

 

LA PORTBUSE DE-PAIN 159.

 

 

tude redoublait : — je suis libre... — Voulez-vous que nous allions chez
moi? |
. Le jeune homme secoua la tête.
— Non... — répliqua-t-il, chez moi plutôt. :
— Mais qu'avez-vous donc? — Vous paraissez tout bouleversé.
— Ce que j'ai? — Vous allezle savoir. — Montez dans ma voiture.

LXI

— Tout de suite, — fit la porteuse de pain. — Je préviens le patron que
je sors et je vous rejoins. =
Elle disparut au fond de la boutique.
| Au bout d’une minute elle revint et s'installa dans le fiacre à côté de
Lucien.
Ce dernier donna l’adresse au cocher.
La voiture roula.
Jeanne alors voulut le questionner, mais le jeune homme lui coupa la
parole. |
— Pas ici, maman Lison, — lui dit-il. — Ge que j'ai à vous apprendre
est grave. — Attendez pour m'interroger que nous soyons chez moi.
Jeanne Fortier, dont l'inquiétude devenait de l'angoisse, n 'insista pas

: et, silencieuse, s’abandonna à ses réflexions.
Après ce qui s'était passé entre M"e Harmant et l’ouvrière, elle pensait
‘ bien qu’i allait être question de Lucie, elle n’en pouvait douter, mais de

quelle nature serait l’entretien que Lucien allait avoir avec elle?

Cela, elle ne le soupçonnait même pas, et elle éprouvait une appréhen-
sion profonde, une terreur instinctive.

Enfin la voiture s’arréta.
î Lucien descendit, fit descendre Jeanne, et bientôt ils se trouvèrent en
présence l’un de l’autre dans le très modeste appartement qu'occupait le
fils de Jules Labroue. : | |

. Le jeune homme se laissa tomber sur une chaise et ses sanglots long-
temps contenus éclatèrent.

Jeanne fut effrayée de cette explosion de douleur.
.  — Monsieur Lucien — s’écria-t-elle, —. voilà des larmes qui m'en
disent plus que de {longs discours... — Il s’agit de Lucie, n'est-ce pas? —
Vous allez me parler d’elle?.…. : ‘
__ — Oui... — répondit Lucien, du geste plutôt que des lèvres.

 
