 

ein LA PORTEUSE DE PAIN

 

guille.. — Seulement, avant de se mettre à la besogne, il faut prendre des
forces. — Je meurs de faim... je vais déjeuner.

En quittant la gare, une petite valise à la main, Ovide trouva près de la
_sortie les omnibus des différents hôtels. |

Il monta dans celui de l'Hôtel de la Cigogne, qui le conduisit au centre
de Joigny, jolie ville étagée sur une colline au bas de laquelle l'Yonne
roule incessamment ses eaux limpides.

Le voyageur retint une chambre et, après s ‘être lavé le visage et les
mains, se fit servir un plantureux repas.

Tout en mangeant ferme et en buvant sec, le Dijonnais construisait son
plan de campagne.

— Retrouver la nourrice si elle existe encore, —se disait-il, — voilà le
premier problème... — C’est chercher l'inconnu et le chercher sans un
point de repère, sans un jalon, sans unindice... — Pas de nom!!— Voilà
le hic!! — C’est égal, dans une petite ville, tout se sait... — Quoique vingt
et un ans se soient écoulés, il doit bien rester quelques traces de la fille de
Jeanne Fortier... |

Ovidé étant Bourguignon savait qu’en Bourgogne il y a des femmes
faisant le métier de ce que la bourgeoisie de Paris appelle les nourrices
sèches, et élevant, soit au lait de chèvre, soit au biberon, jusqu’à huit ou
dix enfants à la fois. |

Il se fit donner l’adresse d'une de ces femmes qui demeurait tout au
bout de la ville, et de son pied léger il se rendit chez elle.

 Mr° Noiret, — ainsi se nommait la nourrisseuse, — était aux champs
Lorsqu'il se présenta chez elle, où piaillaient une douzaine de marmots sous
. la surveillance d’une fillette de quatorze ou quinze ans.

1 fut obligé d'attendre une heure le retour de la bonne femme.

Enfin, celle-ci arriva et regarda le visiteur avec l’instinctive défiance
de la paysanne pour tout ce qu’elle ne connaît pas.

— Quoi c’est-il que vous vous me voulez? — demanda-t- elle.

: => J'aurais à vous parler.., — répondit Ovide.
— Si c’est pour me proposer un marmot en garde, c’est point la peine
de vous arrêter. — J'en ai assez comme ça. .

— Ji ne s’agit pas de vous proposer u un marmot, mais. de vous demander
quelques renseignements.

— Cest que c’est Fheure de + traire mes vaches, et. j al 1 pas le temps de
causer.

Par le début de ce dialogue nos lecteurs voient que la mère Noiret,

femme de quarante ans environ, n'était pas. précisément d’un agréable
. abord. '

Ovide. voulant amadouer son interlocutrice, réplique à L
