LA PORTEUSE DE PAIN 1023

 

 

Madeline jeta un coup d'œil sur Étienne Castel qui écoutait, achevant
son café.

— J'y vais, madame... — fit-elle ensuite; et elle monta rapidement
pour s'acquitter de sa commission.
— À quoi donc pensez-vous, ma fille!! — s’écria l’essayeuse. — On

vous a déjà dit tout à l’heure d'amener ce monsieur.

La servante redescendit.

— Mais sapristi! — poursuivit la jeune femme en s'adressant à Raoul,
— montre donc que tu es un hommel! — Te voilà pâle comme si un com-
missaire de police et une demi-douzaine de gendarmes venaient t’arrêter…

— Je ne sais pourquoi, — répliqua Duchemin, — mais j'ai dans les-
prit que le personnage qui s’annonce est un oiseau de mauvais augure.

— Nous allons bientôt le savoir.

En ce moment s’ouvrit la porte du cabinet.

Étienne Castel conduit par Madeline, et le chapeau à la main, parut
sur le seuil.

La servante se retira et referma la porte.
L'artiste salua.

Amanda et Raoul quittèrentleurs sièges avec empressement et lui ren-
dirent son salut.

XLI

— Vous voudrez bien, madame et monsieur, me pardonner, du moins
je l’espère, — commença le nouveau venu, — l'étrange sans-façon de mon
procédé, mais j'ai absolument besoin d’avoir avec M. Duchemin quelques
minutes de conversation. …

— On m'a prévenu, monsieur, — bégaya Raoul, — et je vous ai fait
prier de vouloir bien venir ici.

— Puis-je vous dire deux mots?

— Mais certainement, monsieur.

Étienne jeta sur Mlle Amanda un regard significatif.

Raoul comprit le sens de ce regard et se hâta d'ajouter :

— Vous pouvez parler devant mademoiselle... je n’ai pas de secrets
pour elle.

L'artiste s’inclina.
Amanda lui avança une chaise.

Il s’assit et dit, en s’apercevant de la violente émotion du jeune
homme :

— Ma présence semble vous troubler

r, monsieur. — Ïi n’y a pour cela
