ETES RER A A EE ES

RTS, LE ee
7 ST CRE

LA PORTEUSE DE PAIN 107

a - on
1 a ne ee eesmmes ce

— Des amis, alors ? :

— Pas davantage. — Des gens du pays, tout à fait étranger pour moi...

Malgré son aplomb habituel, M!e Amanda se sentait mal à l’aise.

La façon singulière et quasi moqueuse dont parlait son interlocuteur
nquiétait.

— Soliveau poursuivit, tout en dégustant u un verre de vin de Gorton
u’1l adorait :

— Joigny est fertile en autographes... — Je savais en trouver quelques-
ns chez des particuliers qu’on m'avait désignés, mais je ne croyais pas
raiment en rencontrer de si curieux... — Seulement il fallait y mettre le

rix, et les détenteurs étaient exigeants.

M'e Amanda se sentait de plus en plus mal à son aise.

— Je vous ennuie peut-être avec mes autographes? — [ui demanda tout

coup Ovide du ton le plus naïf. |

— Mais pas le moins du monde... au contraire... — s’empressa de
‘épondre la jeune fille; — tout ce qui vous touche m'intéresse!

— Je continue donc... — Il y avait par exemple deux pièces excessive-
nent curieuses, signées d’un nommé Raoul Duchemin... — un nom bien
>bscur, comme vous voyez. '

Cette fois M1° Amanda se sentit défaillir. |

Elle s’éfforça néanmoins de cacher son trouble, et répéta :

— Un nommé Duchemin?..

— Oui, un employé de la mairie... un jeune homme... assez joli gar-
>0n... que j'ai eu la bonne fortune d’eulever à la Cour d'assises où il allait
passer comme faussaire.. :

De pâle nw’elle était, Amanda devint pourpre.

— Ah! — fit-elle. |

— De ce que vous me disiez tout à l'heure, — demanda Ovide en rem-
plissant son verre, — je dois conclure, n'est-ce pas, que vous n'êtes jamais
allée à Joigny? |

.

— Jamais!

— En êtes-vous bien sûre? |
__— Comment, si j'en suis sûre [11 — balbutia l'essayeuse de Mm* Au-
gustine. — Pourquoi paraissez-vous douter de ma parole? — Pourquoi

m’adressez-vous cette étrange question ?..

— Pourquoi? — répondit Ovide. — Oh! mon Dieu, c est bien : si imple.
— Parce que j'ai acheté, moyennant la somme de mille cinquante francs,
à Me Delion, modiste, un autographe signé : Amanda Régamy... —.Voilà.

— Arnold! Arnold! — s’écria | essazeuse tremblante, éperdue, —
vous savez tout. . Cette femme vous a tout dit.

— Certainement elle m'atout dit, vous en avez:la preuve, — Kfais pour.

 
