io a 0m PAT DOTE De rl duethee

LA PORTEUSE DE PAIN | 547

 

ment. : ‘

— Vous quitter!!! —  répéta Jeanne avec inquiétude. — Est-ce que
c'est vrai? :  :

— Oui, maman Lison, — répondit le jeune homme.

— Mais qui vous y oblige?

— Un important travail en province à surveiller pour mon patron,

M. Paul Harmant.

— Et votre absence durera trois semaines?

— À peu près.

— Toute une éternitéi! — dit la; jeune fille. — Et vous ne serez pas là
pour me tenir compagnie, maman Lison…. - |

— Ça me cause un vrai regret, mignonne... un grand regret, vous s le
savez bien, mais je ne puis abandonner cette pauvre femme qui a été si
bonne pour moi et qui veut que ce soit moi qui la soigne... — Soyez cer-

taine d’ailleurs que je viendrai vous embrasser chaque fois qu'un moment

de liberté me le permettra.
— C'est cela, maman Lison... — dit Lucien.
— Du reste, — poursuivit Jeanne, — je me dépêcherai dans mes tour-

nées chaque matin, et‘je pourrai prendre quelques minutes pour vous
distraire en vous apportant votre petit pain de deux livres.

— Nous parlerons de lui, — murmura Lucie en regardant son futur
mari.

— De quoi. parlerions-nous, si ce n’ést de lui? — Mais ; je vous empé-

che de diner, et je suis sûre que M Lebret s'impatiente de ne point me.

voir revenir. — Bon voyage je vous souhaite, monsieur Lucien. — Je
prierai le bon Dieu afin qu’il vous accompagne et vous garde... — Soyez
tranquille, personne ne vous: oubliera ici... — Quant à moi, je ferai tout
pour veiller le plus souvent possible sur votre cher trésor.

Elle couvrit de baisers les joues de Lucie, puis elle ajouta :

— A bientôt! — En sortant de chez moi je viendrai vous dire encore
une fois bonsoir...

Jeanne gagna sa chambre, prit les objets qu’elle était venue chercher, :

puis elle revint embrasser de nouveau Lucie, serrer la main de. Lucien,
et elle regagna la boulangerie de la rue Dauphine.

Le fils de Jules Labroue, devant partir le lèndemain matin par le train

de six heures et demie, avait besoin de prendre u un peu de repos avant de :

se mettre en route.

Vers dix heures il quitta Lucie, après lui avoir renouvele sa promesse

de lui écrire tous les jours, et ilse fit conduire en voiture à son logement
de la rue de Miromesnil.

— Lucien, qui va me quitter pour trois semaines, — fit Lucie triste- |
