 

286 LA PORTEUSE DE PAIN

= Ovide trouva le moyen de passer en Angleterre, se fit recevoir dans
un atelier et, comme il savait à fond son état, il fut embauché par James
Mortimer qui le fit embarquer avec lui sur le Lord-Maire.

Là il devait se croire à l'abri de toute vicissitude uouvelle, lorsque une
occasion de méfait se présentant, il lui fut impossible de résister à ses
instincts pillards. |
Il céda à la tentation et nous avons assisté aux résultats de cette fai-
blesse.

— Brigand de sac et coquin de sort!! — fit le bandit en serrant les
poings lorsque le faux Paul Harmant l'eut laissé seul. — C'est cette saco-
che endiablée qui est cause de tout, et le hasard me fait tomber justement
sur un bonhomme de la police! ! — La voilà, la guigne!! Ia voilà! f... —
Soixante-dix mille francs qui me filent entre les doigts, grâce à mon cou-
sin !... — J'avais bien besoin de le retrouver ici, ce coco-là ! ! — Il aurait
bigrement mieux fait de se mêler de ses affaires! !

‘Ovide, pendant quelques secondes, sembla s'absorber en de profondes
réflexions. |

— Après tout, — fit-il ensuite brusquement en relevant la tête, — il
vaut peut-être mieux que les choses se-soient ainsi passées... — Me voilà
sous la coupe du cousin Harmant, c’est vrai, mais je crois que ça me rap-
portera plus que le sac du mouchard...

« Ah! il est ambitieux et adroit, le cousin Harmant! ! — Il ira loin, si
rien ne l’arrête !.

« Hier il ne connaissait pas, ou tout au moins il disait ne pas connaître
James Mortimer... Aujourd’hui le voilà son associé et je le crois en passe
de devenir son gendre! C’est un malin!!

‘ « [me promet d'emblée une place de contremaître, et je lui crois
assez de pouvoir pour me tenir parole.

« Un rude veinard, le cousin Paul, mais on ne m’ôtera pas de la tête
que, si j'ai dans mon passé bon nombre de petits délits, il a dans le sien
un mystère qui doit être drôle. |

-« Je ne lui crois pas la conscience bien nette.

« Pour arriver si vite, faut être un peu ficelle 1... — Il me tient, mais
je pourrais bien, un jour ou l’autre, le tenir aussi... — Eh! eh! faudra
voir... | | |

« Le diable m'emporte si je ne trouve pas l’occasion de lui faire goû-
ter à la liqueur du Canadien Cuchillino... et alors, qu’il le veuille ou non,
il faudra qu’on sache ce qu’il a dans le ventre !..

« En attendant je vais me payer, avec son argent, un balthasar de pre- .
mière classe!!

Pendant le reste de latraversée du Lord-Maire, aucun incident qui
