862 | LA PORTEUSE DE PAIN

narren,

 

er

Mais une fois à cent pas du logis de la tailleuse la réaction se fit, le
calme revint, et Lucie put examiner froidement sa position.

Elle venait d'être chassée des ateliers de Mme Augustine; elle se trou-
vait sans travail, par conséquent sans ressources, et ce nouveau malheur
venait de l’atteindre par la volonté de cette fille qui lui avait pris son fiancé,
et dont le père, fouillant dans son existence, avait jeté sur elle la honte
du passé de sa mère. oo

Une douleur poignante l'étreignait au cœur.

Un désespoir immense s'était emparé de son âme.

Tout se réunissait pour l’accabler; — autour d'elle touts'effondrait. |

Elle revint à pied, lentement, se traînant à peine, prise plus que jamais
du dégort de la vie.

— Je n'avais d'autre ressource que le travail, — pensait la malheu-
reuse enfant, — et le travail va me manquerl!... — Bientôt, dans tous les
ateliers, on saura que je suis la fille d’une femme condamnée pour assas-
sinat, et devant moi toutes les portes se fermeront.…

Quand Lucie atteignit le quai Bourbon elle était épuisée.

Elle ne pleurait pas; — une lueur étrange brillait au fond de ses yeux
secs; — une fièvre ardente brülait son sang.

Jeanne Fortier l’entendit rentrer et s'empressa de venir la rejoindre:
dans sa mansarde. .

En voyant le visage décompôsé de sa file et l'expression d’affolement
empreinte sur ses traits, la porteuse de pain comprit qu'il avait dû se pro-
duire quelque chose d’anormal.

— Mon Dieu! mon enfant, que s'est-il passé? — demanda-t-elle, prise
d’un tremblement soudain, — Vous semblez bien émue.

— Ah! c’est le dernier coup, maman Lison!... — balbutia Lucie. —
C’est le dernier coup! celui qui tue...

Jeanne eut peur.

…— Parlez! — dit-elle. — Parlez vite! — r Que vous a-t-on fait?

— J'ai été chassée..

— Chassée!! — répéta lévadée de Glermont en joignant les mains.

— Oui...

-— Par qui? :

— Par Mme Augustine... . Chassée comme une misérable... comme une
indigne! ! — Je suis sans travail... — Après tant de souffrances, de tor-

tures, je vais être sans pain. —- Je vous le dis, maman Lison, il ne me
reste plus qu’à mourir.

Jeanne sentait ses idéos devenir confuses et se: heurter dans son cer
veau. :
