ER CCE ER CS

450 : LA PORTEUSE DE PAIN
— Eh bien, il en trouvera un autre. — Son mérite est connu mäinte-

nant et les offres de place ne lui manqueront pas. — Ainsi, point de éha-
grin, mignonne, et confiance! :

— Oh! que je voudrais être à \ dimanche pour voir Lucien, pour lui tout
dire éf. qu'il me rassure.
_ — Dans trois jours ce sera dimanche, et trois jours passent vite... —
Voüs le verrez et il vous rassurera... Mais d'ici là ne perdons point cou-
rage. ne nous forgeons point de chimères... — Au revoir, mignonne |

— Vous partez, maman Lison ?….

— Oui... j'ai fini ma tournée, et je vais à la boulangerie rendre mes
coinptes…

— Reviendrez-vous dans la journée ?

— Non... j'ai des courses à faire pour mon propre compte

— À ce soir, alors!.. |

— Oui, chère mignonne, à ce soir i..

Puis, Jeanne Fortier embrassa Lucie et la laissa seule.

Nous avons quitté Lucien Labroue au moment où il tombait sur un
siège, épouvantée de la révélation terrible qui venait de jui être faite.

S'il fallait en croire le millionnaire, Lucie était fille de Jeannc Fortier,
la misérable créature condumnée à une détention perpétuelle pour avoir
assassiné Jules Labroue, après avoir incendié l'usine et
caisse.

dévalisé la

Jeanne Fortier l'avait fait orphelin, lui, Lucien; l'avait ruiné, etil
aimait la fille de cette femme.

H'se produisait Jà eaue chose Ge MONSITUEUX, en effet, 81 c'était
vrai... — Âais était-ce vrai?
_ Lucien ne pouvait l ‘admettre. |

Après la première minute @e défaillance, ii dompta sa terreur et soû
émotion.

— C'est une calomaiei —… s'écria-t-il.

Paul Harmant sourit. | |

Ge sourire fit passer un frisson dans les veines du jeune homme.

Cependant il répéta. |

— C'est une calomnie, oui, monsieur, je le soutiens!

— Non, — répondit le millionnaire. — C’est une vérité absolue.
— Prouvez-le donci — Vous avez pärlé dé preuves, monsieur, jé les
“atiends.

Jacques Gareud tirs de sa poche un portefeuille.
