1008 LA PORTEUSE DE PAIN

 

Le millionnaire ferma le tiroir de son bureau et sortit en compagnie
d'Ovide. et

— Tu as ta voiture? — fit ce dernier.

— - Non. — J'ai dit qu’on ne vienne pas me chercher ce soir.

— Si j'avais pu prévoir cela j'aurais gardé la mienne, mais nous en
trouverons une au pont de Gourhevoie.
= Les deux hommes quittèrent l'usine.

Ovide aperçut le véhicule qui stationnait à dix pas de la porte.

— Voilà justement un fiacre... — dit-il. — Cocher vous êtes. libre?

— Non, monsieur. — J'attends quelqu'un.

Soliveau rejoignit Panl Harman ; ils prirent ensemble la route du pont
de Courbevoie. : . ’

En voyant Ovide se diriger vers Je fiacre, Duchemin aux aguets redou-
bla d'attention. |

il entendit et reconnut la voix du faux baron de Reiss. — Aucun doute
ne pouvait subsister dans son esprit.

D'une main légère, il frappa deux ou trois petits coups contre la

vitre, et le cocher, qui n’attendait que « ce signal, poussa ‘son cheval en
avant.

Au bruit de la voiture se mettant en marche, Ovide qui avait une tren-
taine de pas d'avance se retourna, mais aucun soupçon ne traversa son
esprit et il ne s'arrêta point.

La voiture marchait aux pas. :

Les deux hommes arrivèrent à la tête du pont.

Une demi-douzaine de fiacres se trouvaient à la station. — Ils mon-
tèrent dans l’un deux. | ti
— Conduisez-nous à Paris... — commanda Paul Harmant.

Lu À. quel endroit? 2 tr

— Au Palais-Royal... — fit Ovide.

— À quelle entrée du Palais- Royal?

— Peu'importe. :. :

Le fiacre roula. ——

En montant en voiture, Ovide avait machinalement jeté un coup d’æil
sur le véhicule qui les suivait depuis la fabrique. _—-

I le vit s'arrêter un instant, tandis que lui-même pirlait au Co-
cher. | et

Ses sourcils se froncèreut.

Brusquement le soupçon venait de naître.

Néanmoins il ne dit rien à son compagnon; mais: quand la voiture eut
parcouru un espace de cinquante mètres, 1l se retourna et regarda par | le
petit carreau percé à l’arrière de La caisse.
