 

 

 

2
2
3
#
3
:
À
à
5
à
î

pe Pre

D pes Pate Dar mandats Area At dt AT

ER ECS

Sue Le Jude mb

LA PORTEUSE DE:PAIN: 559.

 

— Pour: vous, peut-être, mais pour moi c'est une énigme... .::
— Trois mots vous en donneront la clef...

— Lesquels ?
— Ceux-ci : Je vous aime I... Ut ea | LM
— Vous m’aimez! — répéta | ersazeuse en riant. —.. Ah. monsieur,

vous me permettrez de n’en rien croirel... ho er
— Pourquoi done? |
— Parce que les hommes disent cela à toutes Les femmes.
— Les autres peuvent mentir; moi, je suis sincère.

— Alors, si vous m'aimez, monsieur, quelles sont vos intentions?.…
— Honorables, mademoiselle, n’en doutez pas... 7:

— Vous seriez bien emberrassé s si je vous demandais de m'en donner

la preuve.

— Nullement, mais il est difficile, impossible même, d’avoir dans la
rue une conversation sérieuse et SuIvie... — Peut-être d'ailleürs n° avez-
vous point encore dîné.

— Non, monsieur.

=— Moi non plus... — Eh bien, permettez-moi de vous offrir des hut-

tres, un perdreau et des écrevisses… — Nous causerons les coudes sur la
table.

Amanda se mit à rire. oo ,

— Un tête-à-tête! comme celal Tout de suite! — fit-elle.

— Pourquoi non? — Cela n'engage à rien.

— Soit, mais c'est compromettant... :

— Point aves un homme de mon âge dont les intentions sont honora-
bles. . Acceptez sans hésiter, croyez-môi..

— Me promettez-vous d'être paternel... et rien que patérnel ? 7...

—— Je vous le jure!

— Eh! bien, j'ai confiance en vous... j'accepte.

— À la bonne heure! — Où dinerons-nous ?

-— Où vous voudrez.

— Alors, entrons la... au Faisan… — Nous n’y serons pas plus mal

qu'ailleurs.

Cinq minutes plus tard, Ovide Soliveau et l'essayeuse de: Mu Au-

gustine étaient installés en face l’un de l'autre dans un cabinet parti-

culier.

Nous ne ferons pas assister nos lecteurs à ce repas, où à il ne se passa
rien d’intéressant pour notre récit. :

I nous suffira de dire que, fidèle à sä parole, le monsieur aux : cheveux |

gris et aux allures convenables se montra très affectueux, très empressé,
mais en même temps très paternel.
