Ets.

LA PORTEUSE DE PAIN 197

 

— Je n’ai besoin que de solitude et de silence.
ture... — Je regagne la villa...
— Où nous retrouverons-nous?

— Ici, avant diner... — J’y viendrai prendre mon absinthe..

Ovide quitta la jeune femme qui se munit de ses ustensiles de pêche,
monta en canot, et alla choisir une bonne place, à l'ombre d’un saule, tan- LOU
dis que le pseudo-baron se rendait à la villa des Müûriers, marchant à Ce
petits pas, comme doit marcher un homme éprouvé par la migraine.

Une fois la porte du pavillon refermée derrière lui, il reprit son attitude
ordinaire.

.… — Allez pêcher une fri-

 

— Il y a vingt-et-un ans, — murmura-t-il, — j'ai voulu savoir ce LOL ES
qu'était, ce que pensait le faux Paul Harmant... Je l'ai su... — Aujourd’hui CUURS
je veux savoir ce qu'Amanda pense de moi... ce qu’elle sait... ce qu'elle ï: ne
devine... — Je le saurai. h.

Ouvrant alors l'armoire dans laquelle il avait soigneusement enfermé
sa valise, il tira de cette valise la fiole que nous l'avons vu envelopper et
placer entre deux chemises avant de quitter Paris.

Un sourire vint à ses lèvres tandis qu'il regardait cette fiole.

— La liqueur bavarde, — fit-il, — me donnera comme autrefois un
résultat complet.

Il plaça la fiole sur une table et promena son regard autour de lui. Fi

Un buffet de bois peint supportait plusieurs bouteilles et carafons de si
diverses liqueurs, chartreuse, curaçao, cassis, anisette, etc. E LE

L'une de ces bouteilles, étiquetée, chartreuse verte ne renfermait plus 4 ‘
que quatre ou cinq petits verres de liquide. . hs

— C'est la chartreuse verte qu'Amanda préfère aux autres alcools... —
se dit Soliveau. — Ce soir elle en boira comme d'habitude, et le résultat
ne se fera guère attendre.

Ildéhoucha la bouteille de chartreuse, puislafiole apportée d'Amérique,
et versa” dans la première deux cuillerées du contenu de la seconde.

Ceci fait, il replaça les objets là où il les avait pris, puis ne sachant à
quoi employer son temps, son prétendu malaise lui défendant de sortir, il
s’étendit sur un canapé et, sous l'influence de la chaleur et de la digestion
il ne tarda pas à s'endormir.
= Nouslelaisserons sommeiller et nousr ejoindrons Mie Amanda, occupée
depuis une heure à suivre d'un regard attentif les oscillations du bouchon
de sa ligne, et prenant un plaisir très vif à cette occupation, car le goujon

mordaït à miracle. : ,
Tout à coup son attention fut détournée par un bruit anormal venant

du côté du chemin de fer dont la voie côtoyait en cet endroit et dominait
le cours de la rivière.

 
