LA PORTEUSÉ DE PAIN. | 4078

En monologuant ainsi, Me Amaridä ne perdait point de vué Fex-baron
Arnold de Reiss, qui sans défiance continuait sa route.

Soùdainement elle céssa de le voir.

il venait d'entrer dans ün établissement de marchand dé vin-restaura-
teur.

La jeune femmé descendit du fiäére. |

— Je vous quitte, — dit-elle au cocher en lui mettant däris la main une

. pièce de cent sous et une carte de Mme Augustine, — vous allez aller à cette

adresse porter les étoffes qui sont dans la voiture.

— Bien, ma petite dame.

— $i on vous demande, ce qui est certain, pourquoi je ne suis pas avec
vous, vous répondrez qu’une affaire imprévue mé fétient dehôrs, et que je
rentrerai le plus tôt possible.

— Suffit.

— Donnez-moi votre numéro.

— Voici.

Le cocher tourna bride de nouveau et s “éloigna.

Amanda, baissant sur sa figure la voilette épaisse de son chapeau, se
dirigea vers l’établissement dont Ovide venait de franchir le seuil, qui
n'était autre que le Rendez-vous des boulangers.

En passant elle jeta un coup d'œil dans la boutique où se troüvajent un

comptoir de marchand de vin et deux ou trois petites tables roüdés.

Cette boutique n'était occupée que par le patron assis au comptoir,
mais on voyait au fond, par la porte ouverte, une vaste salle au iilieu de
laquelle se dressait une table de dimensions tout à fait inusitéés.

Autour de cette table allaient et venaient des servantés, puis, au fond,
près d’un fourneau, l’homme en qui l’essayeuse reconnaissait Ovidé Soli.
veau.

Amanda entra résolument dans la boutique et demanda au marchand
de vin :

— Avez-vous un cabinet, monsieur? |

— Oui, madame... un cabinet tout frais. en voilà la porte. |

Et le patron désignait le cabinet que nous connaissons et qu'un vitrage
séparait de la grande salle.

— Veuillez me le donner, — reprit Amanda, — et me faire servir à
déjeuner...

—. Qu'est-ce que madame mangera ?

== N'importe quoi... Ce que véüs aure4, une tranche de viande chaude
eu froide, avec une demi-bouteille de vin blanc et de l’eau de seltz.
— Tout de suite, madame, donnez-vous la peine d'entrer: .
