peur etégmtiaer à am av

OR A RS RS

PRIT ETES

qe te ame À

DEP ETC SN PNA

Er]

&
À
$
à
À
à
À
à
&£
#5

 

Lu ist
oo com rl RSS
anne GRR AREAS S

LA PORTEUSE DE PAIN 301

d'affaires à Paris avec des banquiers et de grands industriels, dont
quelques-uns étaient venus chez lui, à New-York.

Sa forturie connue, son honorabilité indiscutée, lui ouvraient toutes les
portes etamenaient chez lui beaucoup de monde

Ce fut un événement dans un certain milieu quand on apprit qu’il se
proposait de construire une usine grandiose aux environs de Paris, pour y
exploiter les inventions qui l’avaient rendu riche et célèbre en Amérique

Jacques Garaud s’occupa de chercher un terrain.

Il trouva sur le bord de la Seine, à Courbevoie, dix mille mètres qui lui
convenaient à merveille et qu'il acheta sans tarder.

Déjà il s’occupait d'établir, avec un architecte en renom, les plans des
constructions futures, quand un procès lui fut intenté à propos d’un droit
de passage.

Pour sortir au plus vite de ce procès qui entravait tout, il fallait un bon
avocat, capable de mener rondement les choses.

Jacques s'adressa au banquier détenteur d’une partie de ses capitaux

et lui demanda un conseil sur le choix de cet avocat.
Le banquier répondit :

— Pour plaider une affaire de servitude vous n'avez nul besoin d’un
avocat célèbre, qui d’ailleurs ne s’en chargerait pas volontiers, mais d’un
garçon actif, intelligent, instruit. — Je puis vous recommander un jeune
homme dont le zèle et le talent m'ont été plusieurs fois très utiles
— Vous n'aurez qu’à vous louer de lui. — Voulez-vous que je vous donne
son adresse ? |

— Je vous en prie. — J’irai m’entendre avec lui sur-le-champ.

Le banquier écrivit sur un carré de papier ce nomet cette adresse:

« Georges Darier, avocat, rue Bonaparte, n° 19. »

— Grand merci... — dit Jacques en prenant la feuille. — J'y vais.

Une demi-heure plus tard, il arrivait rue Bonaparte.
Georges, l'enfant d'adoption de M®° Clarisse Darier, confié par le curé

Laugier au peintre Étienne Castel, avait fait son chemin et réalisé les

espérances que ses aptitudes permettaient de concevoir.

Dans quelques mois, Georges allait atteindre sa vingt-cinquième année.
Cétait un beau garçon, bien campé, aux cheveux fauves et aux yeux
d’un bleu sombre.

Son visage franc et loyal, d’une beauté régulière, offrait une expression
habituellement sérieuse.

Inscrit depuis deux années au tableau des avocats du barreau de Paris,
il avait déjà fait ses preuves.

Ses collègues et les magistrats professaient à son égard beaucoup de
sympathie et beaucoup d’estime.

 
