LA PORTEUSE DE PAIN 909

 

— Me vuici prêt à officier. -— fit-il avec ‘une gravité comique. —
Mais point n'est besoin de dresser un acte en bonne et due forme... —
Les expressions techniques du notariat peuvent, d’ailleurs, me faire défaut.
— Je vais simplement jeter des notes que vous remettrez à votre fabeltion
afin qu’il les encadre dans son jargon réglementaire. |

— Cest cela.
— D'abord, et en première ligne, — fit observer Étienne Castel qui
fumait lentement un cigare derrière son ex-pupille, — il faut placer les

noms du père de la future, ceux de la future et ceux du futur.

— Bien entendu... — Voulez-vous, mon cher client, me dicter votre

état civil...
Le milionuaire dicta :

— Paul Harmani, fils de Césaire Harmant, et de Désirée-Claire Soliveau,
son épouse, tous deux décédés, né à Dijon, Côte-d'Or, le 24 avril1832, veuf
de Noémi Mortimer, née aux États-Unis d'Amérique à New-York, mécanicien
constructeur et propriétaire, demeurant à Paris rue Murillo…

Étienne Castel écoutait avec attention et commandait à sa mémoire
d'être fidèle.

— Fort bien, — dit Georges. — Maintenant, l’état civil de la future.

— Mary-Noëmi Harmant, fille de Paul Harmant et de Noëémi Mortimer,
son épouse décédée. — Née à New-York, le 30 juillet 1864.

— Parfaitt — Au futur, maintenant!
Lucien, qui croyait vivre dans un rêve, et qui subissait toujours l'ascen-
dant d'Étienne Castel, prit la parole à son tour et dicta :

— Jules-Lucien Labroue, né à Alfortville (Seine), le 9 octobre 1855, fils
de Jules-Adrien Labroue, et de Marie Berthier, son épouse, tous deux décédés.

— Voilà qui est écrit, — dit l'avocat. — Maintenant, veuillez m'ap-
prendre quelles sont les clauses du contrat de mariage que vous voulez
faire. Et d’abord sous quel régime mariez-vous votre fille?

—— Sous celui de la communauté, le seul qui prouve au mariune absolue :

confiance. — Je donne à ma fille un million de dot, espèces, et je reconnais
à Lucien un apport d’un million, sans compter les terrains d'Alfortville…
— Cette grande fortune que vous m'oflrez, monsieur, qu'ai-je donc fait
pour la mériter? — s’écria Lucien en se levant.
— Ce que vous avez fait? — répondit Paul Harmant. — Vous assurez
le bonheur de ma bien-aimée Mary! N'est-ce pas tout pour moi?

 
