1168 LA PORTEUSE DE PAIN

sonne mt

ENe e en à franchit le seuil. ;
— Monsieur l'avocat Georges Darier? — demanda-t-elle au concierge,
— Âu deuxième étage.
— Est-il chez luif
— Pour sûr, je ne lai pas vu sortir.
Malgré sa faiblesse et sa fatigue, Lucie gravit rapidement les deux
étages.
En face de la porte de Georges elle se sentit prise d’une émotion
étrange ; il lui sembla que son cœur cessait de battre.
Au bout de quelques secondes l'énergie lui revint.
La vieille Madeleine vint lui ouvrir et l’accueillit par cette question :
— Que désirez-vous, mademoiselle?
— Monsieur l'avocat Darier.
— C'est ici.
— Pourrais-je le voir?
— Je le pense, mademoiselle... — Donnez-vous la peine d'entrer. —
Monsieur est dans sou cabinet... Se vais le prévenir.
Et Madeleine conduisit la jeune fille au salon où se trouvait encore,
sous son embaliage, le tableau qu'Élienne Castel venait d'envoyer.
Puis la vieille servante se rendit dans [e cabinet de son maitre.
Gelui-ei étudiait les pièces du procès qu'il devait plaider 1e lentemain
pour Paul Harmant, .
La lettre que le grand industriel lui avait écrite était tou’ ouverte
devant lui, sur son bureau.
À l'entrée de Madeleine il leva la tête et demanda :
— Qu'y at-11? :
— Monsieur, c’est une jeune personne qui désire vous parler.
— Amenez-la ici...
La servante introquisit Lucie et se retira.
Georges constata du premier coup d'œil le bouleversement du doux
visage de sa visiteuse.
— Veuillez vous asseoir, mademoiselle, — dit-il en avançant à la jeune
file un fauteuil sur lequel elle se laissa tomber.
— ÂÀh! monsieur... — s’écria-t-elle ensuite en éclatant en sanglots.
— Conseillez-moi...protégez-moi.. sauvez-lall
Surpris par celte explosion de désespoir, Georges ne sut d’abord
comment entamer l'entretien, mais il reprit vite son sang-froid et dit :
— De quoi s'agit-il, mademoiselle? Quel chagrin, quelle douleur,
vous frappent si violemment?

— Monsieur, — répliqua Lucie, — j'avais auprès de moiune brave et
digne femme que j'aimais comme si elle eût été ma mère... — J'ai été malade,

 
