1473 LA PORTEUSE DE PAIN

rm

 

Elle regagna les quais et les suivit dans la direction de Passy.

- En arrivant, épuisée de fatigue, hors d’haleine, à l’esplanade des Inva-
lides, la porteuse de pain se laissa tomber sur un banc et promena autour
d’elle un long regard craintif. |

La pauvre Jeanne tremblait de voir apparaître soudain à ses côtés les
deux hommes qui avaient prononcé son nom et voulu l'arrêter.

Au bout de quelques secondes, voyant qu'elle n’était point poursuivie,
elle se sentit plus calme, il lui redevint possible de réfléchir.

_ Sa première pensée fut pour Lucie, pour sa fille.

Ne pourrait-elle donc plus la revoir?

Dieu ne lui aurait-il permis de retrouver un de ses deux enfants, que
pour lui donner l'immense douleur d’en être séparée de nouveau.

La porteuse de pain eut un mouvement de découragement absolu, de
désespoir sans bornes.

— Tout est fini pour moi! — se dit-elle. — On sait que je suis à Paris.
On saura bien vite où je travaillais. On connattra ma demeure... — Les
policiers vont se mettre à ma recherche, et si je ne veux pas rentrer dans
une maison centrale, je ne dois point retourner au quai Bourbon... — Je
vais être obligée de me cacher de nouveau, de fuir encore, de m’éloigner
de mon enfant... Ma vie sera toujours maudite!

Jeanne avait laissé tomber sa tête sur sa poitrine.

Elle la releva brusquement. |

— Mais Jacques Garaud est vivant, cet homme l'a dit... — murmura-
t-elle tout à coup. — Jacques Garaud se dissimule sous lenom de Paul Har-
mant... — Cet homme ne mentait pas... — À cette heure il est certaine-
ment arrêté... — [l parlera... il nommera son complice... — Alors on
saura que j'ai été condamnée injustement, et je pourrai rester libre.
revoir ma fille... ma Lucie bien-aimée... — Oui, mais si Jacques Garaud,
averti à temps, trouvait moyen d'échapper à la justice par la fuite! —
Si ce misérable, qui a voulu me tuer il y a quelques jours, et qui voulait.
aujourd'hui m'enivrer pour me contraindre à me dénoncer moi-même,
n’était pas arrêté, ou s’il rétractait ce qu’il a dit, où trouverais-je des
preuves, moi? J'aurais beau crier : — C’est Jacques Garaudl — I]
. répondrait : Je suis Paul Harmant!... — Kt ce n’est pas moi, moi l’évadée
de Clermont, qu’on croirait! -— C’est lui, l’homme important, lui, le mii-
lionnaire!... — Mon Dieu, prenez pitié de moil.. — Conseillez-moi!.….
— Guidez-moi!.….

Et Jeanne se mit à pleurer. |

Deux sergents de ville l’observaient de loin depuis un instant.

Son attitude brisée, ses gestes de désespoir) les intriguèrent.
