 

 

308 LA PORTEUSE DE PAIN

— On croirait que vous ne m'avez pas compris... — fit-elle.

-—— Pardon, madame, je vous ai bien comprise et je vais suivre votre
conseil..….— Merci de votré complaisance, et pardonnez-moi le dérange-
ment que je vous ai causé.

— Vous né m’en avez point causé du tout. — La mairie est dans la ville
haute. près de la sous-préfecture..….— Il faut que vous traversiez le pont.

Jeanne sortit.

On pense bien qu’élle né songeait à se rendre ni à la mairie, ni à la
sous-préfecture, mais ellé voulait interroger les voisins, supposant que
quelqu'un pourrait savoir quelque chose.

Elle alla donc dé porté en porte, questionnant. .

Partout les réponses furent identiques.

On ne se souvenait pas... — Onignorait de quoi elle voulait parler

Découragée, désespérée, elle se dit que tout était fini pour elle.

Ne sachant pas où chercher sa fille, comment la retrouver jamais?

Georges était à Paris, lui ; — du moins elie avait tout lieu de le croire;
— elle allait donc fouiller la grande ville, et, si Dieu daignait lui venir en
aide, le succès couronnerait ses efforts.

Elle prit un train passant de nuit à J oigny; — le lendemain avant le
jour.elle arrivait à Paris, anéantie, brisée, mais prête à commencer son
œuvre, sans se laisser arrêter par les obstacles innombrables.

: Pendant la route, après avoir mûrement réfléchi, elle s'était tracé une
ligne de conduite.

.— Une fois à Paris, — s’était-elle dit, — que ferai-je? — Je ne puis me
- loger dans une maison meublée où on me demanderait des papiers... —
Mes voyages à Chevry et à Joigny m’ont coûté peu de chose... — Il me
reste assez d'argent pour louer une mansarde sous les toits et la meubler
d’un lit de fer et d’une chaise... — Je donnerai comme locataire le nom
que je voudrai, et alors je chercherai du travail.

« Du travaill — répéta Jeanne. — Lequel?

« La couture? :

« À coudre, les femmes gagnent si peu; et c’est un métier qui réclame
une assiduité de toutes les heures... Je ne pourrais rien faire pour cüer-
cher mon enfant.

« Enfin, Dieu m’inspirera... — Le principal est d’avoir un chez moi,
afin que la police ne me reprenne pas. |

I] faisait nuit encore.

La fugitive ne pouvait à cette heure trop matinale se mettre en quête
d’un logement. ee ‘

Elle entra rue Saint-Antoine dans une crémerie dont on venait d’ôter
les volets, et se fit servir à manger. !
