LA PORTEUBR DE PAIN

 

sans crainte! — Et maintenant, mademoiselle, il me semble que nous
n'avons plus rien à nous dire...
Au lieu de s'éloigner, la fille du millionnaire éclata en sanglots.

Elle se laissa tomber à genoux puis, levant vers Lucie ses mains sup-
pliantes, balbutia d’une voix que les larmes rendaient presque indistincte :
— Je l'adore, et je mourrais’ilne m'aime pas... — Ayez pitié de moj!..

Ne me le prenez point... — Permettez-moi de vivre...
En face de ce désespoir de l’enfant que le doigt de la mort avait touché
déjà, Lucie se sentit remuée jusqu’au fond des entrailles.

— Relevez-vous, — dit-elle en prenant les mains de Mary, — relevez-
vous, mademoiselle, je vous en conjure!
— Non! laissez-moi vous implorer à genoux! — Je vous demande la

vie, le bonheur.

LXI
— Que puis-je vous répondre? — répliqua l'ouvrière, — je n’ai ni le
droit, ni la volonté, de disposer du cœur de Lucien.
— Vous voulez le garder, alors! vous voulez me le prendre! — fit

Mary d'un ton qui n’était plus suppliant, mais farouche.

— Je veux ce que Lucien voudra... Encore une fois, je le laisse libre.

La fille du millionnaire se redressa d’un bond, les lèvres crispées, les
joues creusées par la colère.

— Alors, décidément, vous êtes sans pitié? — reprit-elle. —— Décidé-
ment, vous refusez mes offres ?

— Je vous plains de toute mon âme, mademoiselle; mais, je l’ai déjà
dit, mon cœur n’est point à vendre.

Mary porta ses deux mains à son front avec un geste de folle.

— Je me vengerai! — fit-elle ensuite.

Et d’un pas raide, automatique en quelque sorte, elle quitta la chambre
de sa rivale.

Lucie restée seule, murmura en joignant les mains :

— Quoi qu’elle fasse, mon Dieu, quoi qu'elle essaye contre moi, par-
donnez-le lui... — Elle souffre, et la souffrance égare sa raison... — Ah!
des pressentiments me hantaient lorsque Lucien à dû se présenter dans la
maison de M. Harmant!... — Un rêve de mauvais augure m'avait préve-
nuel... — Mes pressentiments se réalisent... Mon bonheur est menacé.

Ua frisson courut sur la chair de Lucie, puis après un silence elle
répéta :

— Menacél! — - Non! non! Le craindre seulement serait faire injure à

ee unes sine

: -J ï
- jé ES
