LA PORTEUSE DE PAIN oo 1

a ———————————— —— ————————— TS ER

ET RA TR RPAT AIN PL te NS

_— Je n’en ai pas ä vous donner ce soir, David, — lui dit l'ingénieur.
— Vous pouvez partir... -

David quitta le cabinet, prit son chapeau dans le couloir et traversa la
cour pour gagner la porte de sortie. |
Le départ des ouvriers s’achevait, les derniers aliâient disparaitre.
: La porterestait ouverte depuisle premier tintement de la cloche jusqu’au
moment où les centremaîtres, ayant terminé leur ronde dans les ateliers,
; _remettaient à Jacques Garaud les feuilles de présence por le lendemain,
| feuilles qu'il déposait dans la loge où, le matin, les ouvriers devaient se
faire pointer en arrivant.” |
Le garçon de bureau David, au lieu de sortr de la cour, s’arrêta sur le
seuil de la loge. |

— Eh bien! quoi? petit Georges, — cria-t-il d’une bonne voix joyeuse,
— on ne vient donc pas dire bonsoir à son camarade, aujourd’hui?

L'enfant apparut. |

LARUER

STAR

 

ns:

LES PEL REL LL LS

— Qué que t’as? — reprit David.— T'as les yeux rouges, mon mignon! | 4
Pourquoi tu pleures?.…
— Maman a du chagrin... —- fit le petit Georges.

— Du chagrin? — répéta le garçon de bureau. |
Ilavança sa tôte dans l'encadrement de la porte et demanda :
— Quoi c’est-il donc qui se passe, m'ame Fortier ? | -
Jeanne sanglotait. | | |
— Voyons, dites un peu... qu'est-ce qui vous arrive? — De vous voir
pleurer comme ça, j’en reste là fout de go, le cœur chäviré. | |
— Âh! mon pauvre David, — balbutia Jeanne en essayant d’étouffer FO
ses sanglots, -— je suis malheureuse... bien malheureuse..: La malechance oi r
me poursuit. | |

M à ODA VOA PEER A PP  ATSRE P URS 0 EI SARA CU Te © PE GE pue
re

— La malechance!... — Qu'est-ce qui vous arrive? e &
—— On me chasse... | | oi
— On vous chasse d'ici, vous!... — s’écria le garçon du bureau atterré

par cette nouvelle, — C’est pas nossible…
— Ça n'est pourtant que trop vrai.
_— Cé n'est point M. Labroue qui fait ce coup-là?
—— Qui voulez-vous que ce soit? |
— Comment, c’est le patronf!!... — Ah! par exemple! ! — Ei pour
quoi? qu'est-ce qu’il a donc à vous reprocher ?
Jeanne raconta brièvement les motifs du mécontentement de dingénieur.

— Ah! — reprit David après avoir écouté, — présentement la chose
ne m'étonné plus. — Le patron est à cheval sur les règlements... On voit
qu'à a été presque officier dans l'armée... — Voüs avez marqué: de :

respect à ce qu'il aime etce qu'il vénère le plus au monde, la consigne...

   
