110 LA PORTEUSE DE PAIN

TE TE mr PE ét

 

— Non... — À la grâce de Dieu...

-— Alors, c’est le bon Dieu qui nous mène?

— Oui.

—… Eh bien, allons...

L'enfant marcha.

La mére se répétait encore :

— Où aller ? — Que devenir ?..

Et de grosses larmes coulaient sur ses joues.

Peu à peu le jour venait.

Le soleil se levait à l'horizon, brillant et joyeux, comme pour consoler :
la terre d’une nuit d'orage. L

La route, cependant, était toujours déserte.

Jeanne fixa ses yeux humides au loin, devant elle, regardant le chemin
interminable dont la pluie avait abattu la poussière.

Soudain elle s'arrêta. k

_ Deux silhouettes venaient d’apparaître au détour d'un sentier traversant
un petit bois qui longeait la route.

C'étaient deux gendarmes à cheval.

Les premiers rayons du soleil faisaient étinceler les galons d'argent de
leurs chapeaux et les fourreaux bien astiqués de leurs lattes.

Devant eux marchait une femme en haïllons, les mains fées.

Ces gendarmes faisaient ce qu’on appelle la correspondance et, condui-
saient la prisonnière de brigade en brigade.

Jeanne reconnut l’uniforme et frissonna.

Il lui semblait se voir, elle innocente, elle honnête femme, marcher
comme une voleuse, comme une incendiaire, les menottes aux poignets,
entre les représentants de la loi.

Elle eut peur.

Un froid glacial passa jusque dans la moelle de ses os.

Elle saisit Georges dans ses bras et, gagnant vivement le petit bois, s’y
enfonca.

_ Lorsqu'elle eut fait quelques pas sous les taillis. elle cessa de marcher,
se retourna et regarda la route à travers les branches et les feuillages cou-
verts de gouttes de pluie qui, dans la lueur transparente du matin, sem-
blaient des perles liquides.

Bientôt elle entendit le pas cadencé des chevaux.

Puis elle vit passer le groupe.

Ün nouveau frisson la secoua et, pour 5e cacher mi eux, elle s’accrouni |
sur.les herbes humides.

Georges, naturellement, n'avait point conscience de ce qui se } passe

Il voulut parler.

P
TE
AN
|

L.
be
i

hi -
ie
Le:
.
À”.
Los.
l

ee mea nm eme

enter me meme ant 0

msn eee

De dem eme ne LT

2 mm re em me dan ete
