60 _. LA PORTEUSE DE PAIN

M" Fortier les arrêta dès les premiers mots.
— Jautile de parler de cela!... — leur dit-eï:e en jouant l'indifférence.

— Ce qui est fait est fait, — je n’en mourrai pas, allez !...
Et, volontairement, elle évitait ainsi toute explication.
Jacques, en partant, lui serra la main silencieusement.

Sa préoccupation semblait avoir encore augmenté depuis le matin.
Jeanne prit cette préoccupation pour de la tristesse.

— {} m'aime... — pensa-t-elle, -— et il souffre... — Pauvre garçon!
La veuve de Pierre Fortier plaignait Jacques Garaud, maïs aucun élan
du cœur ne la poussait vers lui. — Son cœur était mort à l'amour depuis
la mort de Pierre... — La femme proprement dite n'existait plus chez elle,
le sentiment maternel envahissait tout, abso-bait tout; — elle ne redoutait
l'avenir que pour ses enfants bien-aimés..

Depuis vingt-quatre heures une lutte se livrait en elle entre l’ardent
désir de sauver ses enfants de la misère et la volonté ferme de tenir le
serment fait à son mari agonisant.

Par moments, la mère était prête à oublier le mort pour ne penser
qu'aux chères créatures qu’il lui avait laissées. — Puis, un instant aprèx,
le souvenir du mort l'emportait sur tout le reste.

Cette lutte incessante achevait de briser Jeanne.

Le contremaître Jacques Garaud avait .son domicile assez loin de
l'usine. 11 habitait une petite chambre dans une maison d’Alfortville,
près de la route de Créteil. — Il lui fallait vingt-cinq minutes pour sy.
sendre. | |

Il prenait ses repas chez un marchand de vin où se réunissaient le soir
un grand nombre des ouvriers de la fabrique.

Ce soir-là, Jacques ne parut pas à son restaurant.

En sortant de l'atelier il avait gagné les rives de la Marne, recherchant
la solitude, marchant d'un pas inégal et saccadé, s’arrêtant parfois, le
regard fixe, les sourcils froncés, et restant immobile pendant plusieurs
minutes, pour se remettre ensuite à marcher au hasard.

Quand- Jacques rentra chez lui, minuit sonnaïit. :

Il n'avait pas même songé à prendre quelque nourriture. — ]l se cou-
cha, mais ne put fermer l'œil.

Le lendemain, lorsqu'il arriva à l'usine, une fièvre violente brûlait son
sang. — Üne pâleur presque livide couvrait ses traits tirés; — ses regards
brillaient d'un feu sombre.

Indécis, tr€nblant, il fit halte à la porte de la loge.

Jeanne s’avança vers lui.

— Qu avez-vous donc, monsieur Garaud? — lui demanda-t-elle, frapnée
du grand changement qui s'était fait en lui depuis te jour précédent.

 
