LA PORTEUSE DE PAIN . 996

Re de ee em

la tache imprimée sur son nom, et creusant un abîme entre elle et Lucien:
— toutes ces choses me semblaient des preuves que Pau! Harmant était
un misérable... et tout s'évanouit aujourd'hui, et mes preuves s'en vont
en fumée! — Je suis obligé de m'avouer à moi-même que je n'ai rien
trouvé contre cet homme!l — De mes recherches même il résulte que
Paul Harmant est bien son nom; que, sorti de l’école de Châlons avec des
notes excellentes, il a pu devenir l'inventeur que nous connaissons, et
mes investigations, au lieu de tourner contre lui, plaident en sa faveur.
— Il me faut reconnaître que cet homme est l’esclave d’un amour paternel
aveugle, exagéré, et que tout ce qu'il a fait il l’a fait pour sa fille!

— Mais, — reprit Georges Darier, — qui donc lui a fourni cette pièce
authentique dont il s’est servi contre Lucie?

— Mon cher enfant, — répliqua l'artiste, - — du premier coup tu mets
le doigt sur le point obseur... — Iei, pour moi, tout s’embrouille.….

— N'avez-vous pas découvert la vérité?

— Je l'ai découverte... à peu près.

— Comment cela?

— Écoute-moi..

Et Étienne Castel à son tour raconta ses démarches à J oigny et à Bois-
le-Roi

— Quel peut être ce baron de Reiss? — s’écria Georges après avoir
écouté le récit de son tuteur. :

— Voilà justement la question que je me pose sans relâche et à laquelle
il m'est impossible de répondre .. — Voilà où je perds pieds... — Voilà
où, malgré les certitudes acquises au sujet de l’identité de Paul Harmant,
il reste au fond de mon esprit un doute que je n’en puis extirper.. — Brus-
quement la lumière cesse et je marche au hasard, en pleines ténènres..
— Quels liens i inconnus, inexplicables, unissent le baron de Reiss au mil-
lionnaire Paul Harmant, à Duchemin l'employé voleur, et à la jeune drô-
lesse Amanda? — C’est ça qu’il faudrait savoir. et par malheur je ne le
sais pas.

._— Enfin, quel intérêt avez-vous, je vous prie, à vous donner tant de
mal pour éclaircir ces points obscurs d'une histoire qui, somme toute, ne
vous touche en rien?

Étienne Castel regarda son pupille d'une façon singulière, mais ne
répondit point à son interrogation et reprit au bout d’un instant :

— ÂAinsi, tu supposes que Lise Perrin, la porteuse de pain, n’est autre
que Jeanne Fortier, l’évadée de Clermont? | |

— Tout me porte à le croire.

— Tu sais où elle loge?

5 Non, mais il serait facile, par Lusie, de connaître sa demeures
