LA PORTEUSE DE PAIN 901

I

 

1?) à | L N
Va

Duchemin la reconnut et poussa une exclamation de surprise.

Q

plus heureux des pères! — A partir de cette heure je considère Mary

comme hors de danger. — Votre indifférence la tuait! Je la voyais lente-
ment mourir, et, malgré moi, je vous maudissais! — Voyez-vous, ‘mes-
sieurs, — ajouta l’industriel en essuyant du revers de sa main de grosses
larmes qui coulaient sur son visage, — je chéms mon enfant plus que tout
au monde. il n’y a qu’elle pour moi sur la terre. — Elle aimait Lucien
à en mourir. — j'attendais que Lucien eût pitié d'elle... — J'attendais

 
