628 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

FLE

in FT _

Lucie remercia d'une voix faible l'excellente femme qui lui témoignait
un Si affectueux dévouement, et elle jeta un regard à Jeanne Fortier.

La porteuse de pain comprit l'expression de ce regard.

— Je ne vous quitterai pàs non plus, chère mignonne, — répliqua-t-elle.
— Je serai cependant D rigée d'aller à Paris demain, pour les obsèques
de ma pauvre patronne.

— Mne Lebret est morte? — balbutia Lucie.

— Cette nuit... après avoir vu sa mère.

— Lison, — reprit la malade, — vous irez faire votre service chez
M. Lebret... — Je ne veux pas que pour moi vous risquiez de perdre
une place dont vous avez besoin, mais je vous demande de venir me voir
un moment chaque jour, et de m'apporter les lettres qui pourraient être
arrivées pour moi au quai Bourbon...

La jeune fille pensait à Lucien.

— Je le ferai, mignonne.

| 1e... — répondit Jeanne. — Peut-être voudrez-
vous écrire? — ajouta-t-elle.

-— Je défends la fatigue et latension d'esprit, — interrompit le médecin
— Eh bien, ‘j'écrirai, moi.

Et Jeanne continua, en s 'adressant à la femme du commissaire :

— Ce sont des lettres de son fiancé, madame... — I] est en voyage en

ce moment, et il serait bien tourmenté si mademoiselle ne lui écrivait pas.

— Vous avez raison, ma brave femme.. — I] faut le prévenir, mais lui

dire en même temps que sa future n’est point en danger, et que la guérison
sera prompte…

— Cela, je l'affirme... — [appuya le docteur. — L’arme n’a touché aucun
organe essentiel; — les baleines du corset ont fait dévier la lame qui n’a
pu que tracer un sillon dans la chair en contournant une des côtes. — D'ici
à huit jours, au plus tard, mademoiselle sera sur pied.

Le commissaire, revenant de Paris, entra dans la c ambre.

On lui rendit compte de ce qui venait d’être résolu.

Il ratifia les paroles de sa femme et se mit à l’entière disposition de la
jeune fille avec une bonne grâce infinie.

Vers neuf heures du soir maman Lison se répare à quitter Bois-Co-
lombes, en promettant à Lucie de revenir le lendemain, et de lui apporter
ses lettres s’il en était arrivé pour elle.

— Prévenez aussi ma patronne, — dit Lucie.

.— Oui, — ajouta le commissaire, — et engagez-la à tenir secrète la
tentative dont mademoiselle a été victime... — Nous voulons éviter que le
fait soit connu, ébruité, et raconté dans les journaux... —— Le chet de la

sûreté, que je viens de voir, désire que le silence se fasse autour de l’at-
“sntat..….
