 

LA PORTEUSE DE PAIN 1459

20 mn me

 

bien malade, elle m'a témoigné toute la tendresse, elle m'a prodigué tous

les soins qu'une mère donnerait à sa fille... — Elle a failli être tuée, il ya
| quelques jours... — Hier, elle est allée à un banquet offert parles gens de
son état pour fêter sa préservation quasi miraculeuse... — Elle devait
rentrer dans la soirée... — La soirée et la nuit se sont écoulées... — Elle
n’est point revenue...

« Très inquiète, très tourmentée, redoutant un malheur, je me suis ren-
due ce matin à la maison où avait eu lieu le banquet.

« Gette maison était fermée par ordre de la justice, et le hasard m’ap-
prit qu'on avait donné cet ordre parce que la femme que je cherchais,
après avoir subi hier une tentative d’'empoisonnement, s'était dérobée par
la fuite à une arrestation dont j'ignore la cause, arrestation rendue impos-
sible par la résistance des compagnons boulangers qui lui offraient le ban-
quet. ‘

« Depiis ce moment elle n’est pas retournée dans la maison où elle
travaillait, et je ne sais à qui m'adresser pour retrouver sa trace.

« Me voyant seule au monde Je viens à vous, monsieur, vous demander
votre aide et vos conseils. — Soutenez-moi, monsieur, guidez-moi, car
sans vous, je le sens bien, c’est à jamais que maman Lison est perdue pour
moi !

En entendant ces derniers mots, Georges bondit.

— Maman Lison! — s’écria-t-1l. — Lise Perrin !... — Cette brave
femme qui est venue me consulter il ÿ a quelques jours en me rapportant
des papiers trouvés par elle! — C’est de Lise Perrin qu'il s’agit

— Qui, monsieur.

— Vous vous nommez Lucie, n’est-ce pas, mademoiseile?

— Oui, monsieur, —- répéte la jeune fille.

Soudain Georges poussa une sourde exclamation.

TH venait de se souvenir des menaces adressées en sa présence par
Paul Harmant à la porteuse de pain.

— Qn'y a-t11 donc, monsieur? — balbutia la jeune fille éperdue. —
Vous semblez redouter un malheur! Tout est à craindre, n'est-ce pas?

— Non, mon enfant, non, — répondit l'avocat en prenant affectueuse-
ment les mains de sa visiteuse. — Calmez-vous et causons. — Donc, vous
venez me demander un conseil... un appui...

— Oui, monsieur... — Ge conseil et cet appui, meles accorderez-vous?

— Certes! — C'est mon devoir et c’est ma volonté! — Mais d'abord,
un moi...

— Dites, monsieur.

— Vous avez parlé d'une tentative d'empoisonnement commise sur
celle que vous appelez maman Lison!
