 

676 LA PORTEUSE.DE PAIN

ur

vous ne vous laisserez plus aller aux folies añoureuses qui conduisent où
VOUS SAVEZ...

— Ah! monsieur, je vous le jure ! | °

— Était-elle jolie, au moins, votre maîtresse ?

— Très jolie, monsieur, la coquine! — Brune, avec des yeux noirs
étonnants, un petit signe noir sur la joue, et une taïlle incomparable! —
Amanda était une Parisienne employée ici dans un magasin de modes.

— Amanda? — répéta Soliveau à qui ce nom et ce portrait rappelaient
des souvenirs.

— Oui, monsieur... Amanda Régamy.…

Ce fut au tour du Dijonnais de bondir.

— Ah! par exemple! voilà qui est curieux! — s’écria-t-il.

— Vous connaissez Amanda, monsieur ? — demanda Duchemin.

— Oui, mon jeune ami, et je comprends qu'elle vous ait mené loin ! —
Mais elle n’est plus à Joigny?.…..

— Elle l’a quitté, il y a quelques mois, pour retourner à Paris, et elle :
est partie en laissant ici des dupes... — Dans le magasin où elle travaillait
elle avait dérobé deux pièces de dentelles d'une valeur de cinq cents francs
chacune.

_— An! ah!... — Et on ne l’a point fait arrêter?.

— Non, monsieur... — À force de prières et de supplications elle a
attendri sa patronne... — Seulement on a exigé d’elle une reconnaissance
écrite du vol, et l’ engagement d'en rembourser la valeur dans un laps d’une
année... — Sa patronne était bien décidée à la livrer à la justice si elle
n’accomplissait pas cette promesse.

— Voilà qui est grave pour elle!!

— C'était pour lui donner le moyen de payer que j'ai commis la faute
que : vous connaissez...

— Eh bien?

.— Une fois l'argent dans ses mains, elle me dit : J'ai un an devant
mot. je payerai plus tard. et elle dépensa la somme...

— Depuis lors, s’est-elle acquittée?

— Je l'ignore absolument, mais je ne Le crois pas.

— Comment se nomme la modiste chez qui le vol a été commis?
— M°e Delion.

_— Elle demeure! |
— Dans la Grande-Rue, au numéro 74.
Le dîner était fini.
. Ovide regardà sa montre.

— Voici l'heure de nous séparer, monsieur Duchemin, -— dit-il sans

'
