Ê
|
|
|

Ü
|
f

 

 
   

eV AD ea mer Ven

rm

patin Fa mRee Re Mère D

|
!

588 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

Une plaque fixée sur un des poteaux de l’entrée portaitle chiffre 44.

— C'est là, — murmura Jeanne Fortier en traversant la route.

Le corps de bâtiment se trouvait au fond d’un jardinet planté de légu-
mes et d'arbres fruitiers.

Jeanne agita la chaïinette de la cloche et bientôt apparut une vieille
servante paysanne, qui d’un air soupçonneux accueillit la visiteuse par ces
mois : |

— Qu'est-ce que vous demandez ?

— de voudrais parler à M°*° Lebel.

— De quelle part? |

— De la part de sa fille, Mme Lebret, maîtresse boulangère, rue Dau-
phine.

— Venez avec moi.

La servante conduisit Jeanne Fortier jusqu’à la maison, l'introduisit
dans une pièce du rez-de-chaussée où se trouvait M" Lebel, volamineuse
femme de soixante ét quelques années, et dit : |

— Madame, voici une personne qui vient de la part de Mw Lebret.

— De la part de ma fille ! — s'écria la forte femme. — Esi-ce qu'elle
serait malade ?

— Oui, madame, répondit Jeanne.

— Depuis quand ? |

— Depuis quinze jours.

— Ft c'est au bout de quinze jours que mossieu Lebret songe à me
faire avertir, — reprit Me Lebel avec amertume et colère.

— Ce n’est pas lui qui m'envoie, madame.

— Âlors, c’est ma fille?

— Oui, madame.

—- Elle sait bien qu u'ayant été chassée de chez elle par son mari, je n’y
remettrai jamais les pieds.

— Mn° Lebret est gravement atteinte... très gravement...

— Fût-elle à l’article de la mort, — (ce qu'à Dieu ne plaise ! 1) — je
n’irai pas m’exposer à être insultée dans une maison où j'ai apporté la
fortune. — Ma fille sait cela à merveille et je m'étonne qu'elle vous ait
envoyée à l'insu de son mari.

— Elle pensait que, la voyant bien malade, vous oublieriez les discus-
sions d'autrefois. |

— Je n'oublie rien !! — Je n’irai chez ma fille que quand mossieu Lebret
m'y appellera lui-même, en me faisant de très humbles excuses.

Jeanne, en entendant cette femme dont l'amour-propre froissé étouffait
l'amour maternel, se sentait le cœur serré.
