4495 LA POnTEUSE DE PAIN

On n’entendait que le souffle haletant du millionnaire, affaissé sur son
bureau, la tête dans les mains.

Tout à coup le bruit causé par la marche de plusieurs personnes
retentit dans le grand salon qui précédait le cabinet de travail, et Lucie,
Georges Darier et Lucien Läbroue apparurent en même temps que le juge
d'instruction, le chet de la sûreté et les agents conduisant Ovide
Soliveau.

— Ma mère... ma mère... — s'écria Lucie en se jetant dans les bras de
Jeanne qui la serra sur son cœur à l’étouffer en bégayant :
— Ma fille!

Le chef de la sûreté posa la main sur l'épaule de l’ex-contremaitre
d’Alfortville, et lui dit :

— Au nom de la loi, Jacques Garaud, je vous arrête.

— Ça n’est pas drôle, hein, ma vieille branche !... — fit Soliveau d’un
ton gouailleur. — Qu'est-ce que tu veux ? tu avais eu trop longtemps la
chance. fallait payer ça... V'là la déveine qui est venue.

— Jeanne Fortier, — dit le juge d'instruction, — je suis autorisé par
le procureur de la République à vous laisser en liberté provisoire... liberté
qui sera bientôt définitive... — Remettez-moi le papier que vient de vous
donnerla fille de cethomme... — Vous, monsieur Castel, remettez-moil’acte
mortuaire de Paul Harmant et la lettre écrite en 4861par Jacques Garaud
à Jeanne Fortier.

— Voilà ces pièces, monsieur...

— Votre réhabilitation ne se fera pas attendre, madame... — ajouta
le magistrat en s’adressant à la porteuse de pain.

— Oh! merci ! monsieur, merci! ! J’ai tant souffert !

— Et, — ajouta Étienne Castel en amenant Georges à la pauvre femme,
— voici Pavocat qui plaidera pour vous... non seulement avec tout son
talent, mais avec tout son cœur, je vous le jure.

Jeanne regarda Georges avec joie. — Elle allaït lui tendre la main.

— Mais va donc, mon frère ! va donc! — cria Lucie à Georges. — Nous
allons être deux à l’aimer.…

Ton frère! luil.… — balbutia Jeanne. — Ohi mon fils. mon
fils!

Et elle serra contre son cœur Georges, qui venait de se jeter dans ses
DTa$.

Mais c'était trop de joie pour la pauvre femme après tant d’angoisses
* de douleurs. — flle perdit brusquement connaissance et serait tombée
à la renverse si ses enfants ne l’avaient soutenue.

 

à

Fe Le rem eenmrren sR QUS en

$

à. ue
ao

*%
À

se

dt LS 4
Ë »: Je, “at
É
ne

Sr

  
  

ÿ
ke n
