 

 

en eme mnces nee Se 2

608 | LA PORTEUSE DE PAIN

XXXVII

Ovide fit un bond, se trouva au milieu‘ du chemin, le bras levé et,
avant que Lucie ait pu s’apercevoir de l’effroyable péril qui la menaçait,
elle tomba frappée par l'arme du misérable, en poussant un grand cri.

L’assassin se pencha sur le corps, leva de nouveau le bras et porta un
second coup, en pleine poitrine.

Mais la pointe de l’arme, rencontrant un obstacle métallique, se. brisa
net au lieu de pénétrer.

— Ça ne faitrien, — murmura le bandit, — elle a son compte tout de
même...

Puis, voyant une montre et sa chaîne au corsage de la jeune fille, il les
enleva.et, fouillant la poche de la robe, il en retira le porte-monnaie qui sy
trouvait.

— Comme. ça l'affaire sera mise sur le compte des voleurs. …_— pensa-
t-il en se redressant. .

“Alors il s'élança dans le sentier qui contournait le bouquet d'arbres,
sentier qu'un peu auparavant avait suivi la porteuse de pain.

Soudain il ralentit le pas et bientôt s'arrêta tout à fait en prêtant l'oreille.

On parlait devant lui à faible distance, et trois formes humaines
s’avancaient au milieu des ténèbres. ,

Ovid:z, quittant le chemin frayé, sauta dans les terres Jabourées, et
prit sa course en jetant loin de lui le manche du couteau brisé qu 1} tenait
encore à la main.

Les trois formes qu'il venait d’apercevoir étaient celles de Jeanne For-
tier, de Mw Lebel et de sa bonne.

. .—‘Je vous assure, madame, — disait] eanne, — que ÿ ai entendu un
cri du côté du chemin de fer... là, en face de nous... au bout de ce sentier. .….
un cri d’épouvante.. un cri de mort. |

_.. «Vous vous'serez trompée, — réplique la vieille dame dont l'oreille
était un peu dure.

— Je.suis sûre du: conträire. |
— Alors s'était le sifflement de quelque machine. .

C'est à ce moment. qu'Ovide, n ne voulant pas être rencontré, 8 était. mis
fuir àtravers: champs. 5 Loos

Jeanne aperçut le misérable qui détalait.

— Tenez, tenez, madame, — reprit- -elle vivement en tendant le bra.
dans Pombre encore distincte. — C’est un homme... un homme qui nous a
