LA PORTEUSE-DE PAIN : 1027.

 

 

0 Ze

 

— Je vous ai déjà dit de rester calme... — continua-t-il. — Veuillez
done m'écouter sans vous troubler ainsi... — Est-ce que vous doutez de
ma paro!e?

— Non... non..: monsieur.

— Lorsque je présentai à M. le maire le procès-verbal dont il 8 'agit,
il parut stupéfait, — poursuivit Étienne, — ce procès-verbal étant une
pièce authentique qui ne devait sous aucun prétexte sortir des archives de
ia mairie... — Une enquête immédiate fut ouverte en ma présence, et de.
cette enquête résulta la preuve que la nièce avait été dérobée. |

— Mais alors je suis perdu! — s’écria Duchemin malgré lui.

— J'essayerai de vous sauver si vous me répondez franchement.

— J'y suis tout prêt, monsieur, je le jure! |

— Ce procès-verbal, c'est bien vous qui l'avez retiré des archives?

— Qui, monsieur, c'est bien moi.

— Vous l'avez vendu? . ue

— Vendu, non, monsieur... —Je l'ai livré en échange deservicerendu..…

— C'est identiquement la même chose, puisque le service dont vous
me parlez était un service d'argent. — Mais ne discutons pas. — En l'ab-
sence de toutrécépissé de l'acte frauduleusement soustrait, nous n'avons
pu découvrir à qui il avait été remis... — Cela, j'ai besoin de le savoir,
et vous allez me l'apprendre. |

Amanda ne laissa point à Raoul le temps de parler.

— Puisque vous avez cet acte dans les mains, — dit-elle, — vous:le

tenez d’une personne qui vous est connue. Vous savez donc ce que vous
veniez nous demander.

Étienne se retourna vers l’essayeuse.

— Votre raisonnement semble logique, mademoiselle: mais il ne l’est

pas... — répliqua-t-il. — Cette pièce a passé par tant de mains. que je n’ai
pu remonter jusqu’à celles qui l'ont reçue les premières... — C’est pour
cela que je suis ici... — Voulez-vous que je vous aide, monsieur Duche-
min?... — Le tentateur r n'était-il point un certain baron de Reiss ?

— Oui, monsieur. :
— Connaissiez-vous depuis longtemps cet homme?
— Je ne l'avais jamais vu.
— C'est bien invraisemblable...
_— C'est cependant l’exacte vérité, je le jure!
—— nsi, vous livriez le procès-verbal à cet:homme sans le connaîtrell
— Vous commettiez un délit, qui est un crime, pour le compte d'un qui-
dam, que vous n'’aviez jamais vul! -— Mais quels moyens a-t-il done.
employé, ce quidam, pour faire ainsi de vous un instrument passif?..
-— Eñ! monsieur, 1l-me sauvait de la cour d'assises!1.
