“18 LA PORTEUSE DE PAIN

Mary état de plus en plus souffrante.

Seule la surexcitation nerveuse la soutenait.

Elle allait, venait, sortait, rentrait, mais elle n’était plus que lombre
d'elle-même. :

À la date indiquée par Étienne Castel, elle avait commencé les séances
pour son portrait. |

Avec une sorte de fièvre elle cherchait des distractions afin de se sous-
traire le plus possible à la pensée obsédante qui remplissait son âme, -—
le souvenir de Lucien Labroue, indifférent, sinon dédaigneux.

Peine inutile!

Tout ce que Mary tentait pour oublier, ne faisait qu’aviver ses souf-
frances morales, et, — conséquence naturelle et prévue, — augmenter ses
douleurs physiques. |

Paul Harmant, — ce misérable chez qui la corde de la paternité vibrait
comme chez un honnête homme, — éprouvait d'indicibles angoisses en
voyant dépérir ainsi son enfant.

{1 conservait cependant la ferme croyance qu'un mariage avec Lucien
triompherait du mal et serait le salut pour elle.

Mary éprouvait des alternatives d'espérance et de désespoir, qui la
tuaient lentement mais d'une façon sûre.

Son père lui avait appris le prochain retour de Lucien, et la pauvre
enfant, en songeant qu’elle allait le revoir, se ratiachait, ou pour mieux
dire se cramponnait à la vie.

H ne restait plus que deux jours à s’écouler avant le moment où le fiis
de Jules Labroue serait à Paris.

Muni de la pièce authenuque qu'Ovide Soliveau avait été reprendre à
l’hospice des Enfants-Frouvés, Paul farmont allendait de pied ferme le
ieune homme.

Au quai Bourbon, le petit logis du sixième étage était en fête.

Lucie avait reçu une dépêche annonçant l’arrivée de son fiancé pour le
iendemain soir. — Lucien avançait son retour de quelques heures afin de
pouvoir diner avec Lucie et passer auprès d’elle la soirée.

L’ouvrière de Mme Augustine ne souffralt presque plus de sa blessure,

et d’ailleurs la joie achevait la guérison.

Maman Lison, la porteuse de pain, partageait cette joie, et deson mieux
aidait Lucie à préparer tout pour bien recevoir l’ami absent depuis près
d'un mois.

Un joli diner fin, deux bouteilles de vin vieux, du Hnge éclatant de blan-
sheur, des fleurs sur la table, rien ne manquait au festin de bienvenue

1 de
