ie ee eg +

A PORTEUSE-DE PAIN . 561

HI laissa s'écouler quatre ou.cinq minutes, puis il redescendit..
La concierge, absorbée par la confection de son déjeuner; ne, ie vit
point passer devant la loge et sortir. .

XXVII

€

En quittantle quai Bourbon, Ovide se rendit rue Saint-Honoré et n’eut
. pas besoin de chercher la maison de Mme Augustine.

Le nom de la grande couturière s'étalait, en lettres dôrées énormes, tout .

_ le long du balcon du premier étage.
Le pseudo-commissaire monta dr oit aux ateliers et sonna. |
Un domestique en livrée très correcte vint lui ouvrir et le mit en rap-

port avec une demoiselle du salon d'essayage, fort jolie fille, vêtue à la der-

nière mode et servant de mannequin vivant pour l’exhibition des merveil-
leuses toilettes sorties du cerveau de la tailleuse.
Ovide jugea convenable de faire un peu de couleur locale en $” ”expri-

mant avec l'accent le plus pur des fils de l'Auvergne.

— Mademigelle Luchie, chi vous plaît? — demanda-t-il.

— Qui ça mademigelle Luchie? — fit l'essayeuse en riant.

— Une ouvrière de voschtre maison, fouchtra!!

— Ah! Lucie. |

— Oui, ch'est bien cha. mademigelle Luchie.…

— Elle ne travaille pas ici... Elle emporte l’ouvrage chez elle..; .

— Quai Bourbon, alorche?

— Oui. — Est-ce que vous lui apportiez une lettre?

-— Non... Ch’est une commichion…
.— Ah! ah!! une commichion! et de quelle part?

— De ja part d’un mochieu…

— Parfait! je m’en doutais…
sainte nitouche! Eh! bien que le Mochieu aille chez elle!

— Lucie est une

prétentieuse qui faté sa poire (comme on dit dans le grand monde) et ne.
montre son nez ici que pour rapporter son ouvrage ou venir chercher des

fournitures.
— Merchi, mademigelle.
— Et comment est-il, le monsieur? — - reprit l'essayeuse.
— Ch'est vu particulier très cochu.…
— Ah! très cossu..
— Oui, mademigelle…
Ovide tourna sur ses talons.

Ah! elle connaît des messieurs, cette :
