 

“ET

JA A DUR A TT
ARE 7,

, 604 | / LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

mourante, — mais tu en as eu aussi... Tu en as eu autant qu’elle... plus
qu’elle peut-être... D'ailleurs que t’'importe cela? — Tu ne voudras pas
me laisser mourir sans voir ma mère... Après toi je n’ai qu’elle au monde,
et ça me crèverait le cœur de partir sans l'avoir revue.

— Elle ne consentira jamais à venir, — répliqua le boulanger.
Jamais, jemais?.… je la connais bien.

—

XXXVI

— Tu te trompes, — reprit la malade d’une voix de plus en plus faible.
— Elle consentira si tu lui écris que tu regrettes ce qui s’est passé, que tu
la pries de te pardonner, et de venir me voir sans retard si elle veut me
trouver vivante encore. |

— Je n’écrirai pas cela, — répliqua Lebret d’un ton brutal.

_—_ Tu veux donc que je meure désolée, sans avoir pu satisfaire mon
dernier désir? Non... non... tu ne seras pas si cruel... — balbutia la
pauvre femme en fondant en larmes.

Le boulanger baissa la tête et parut réfléchir.

Il était hargneux, vindicatif, têtu comme un Breton, cependant ilne
pouvait s'empêcher de se dire : |

— Elle a raison... — Refuser de lui laisser voir sa mère au moment où
elle va quitter ce monde serait cruel... — Ça me causerait un remords...
— Je me reprocherais ça toute ma vie. a

Puis, brusquement et à haute voix :

— J'écrirai... — fit-il. |

— Oh! merci, mon ami... — s’écria la malade en joignant les mains
— Tu.es bon... — Tu écriras tout de suite... — ajouta-t-elle.

— Il sera temps demain matin... oo -

— Non... — Demainil serait trop tard... — Je sens bien que je m’affai-

blis et que la fin approche. |
— Mais comment la lettre arrivera-t-elle?

— Maman Lison ira la porter à la Garenne-de-Colombes et ramènera
ma mère avec elle; ainsi je la verrai cette nuit...

— C'est de la folie! — pensait Lebret. — Mais enfin, puisque j'ai con-

senti, je ne peux pas la Sonate — Je vais écrire et j'eñverrai la por-

teuse de pain à Colombes.
— Hâte-toil hâte-toil — répétait Mme Lebret,
— Je vais faire ce que tu me demandes.
Et le soulanger descendit.
