 

à

CNE TEE CITE TT

pion pm cn
ER US ee

er anne
TT ee

FREE
ce

PEAR PRET

ÉPUCE NUL ETS

Lx
h
Fe
ë
P.
FR
È
d

Re
EC RRORTON

   

INTER EE TANT Ste
EU QE ue

 

230 LA PORTEUSE DE PAIN

 

er

 

sûreté; je viens d'obtenir ma retraite; et je vais vivre en famille au nu-
méro 56 de la onzième avenue.

En entendant ces mots : J'ai fait partie de la brigade de sûr eté, Ovide
n'avait pu retenir un nouveau mouvement d'épouvante.

Jacques Garaud lui-même, quoiqu'il ne fût point en cause, éprouvait
une assez vive émotion dont la cause nous paraît facile à devenir; mais il
reprit aussitôt son calme.

— René Bosc. Onziène avenue, numéro 56... — répéta-t-il. — Je n’ou-
blierai ni votre nom, ni votre adresse, monsieur, et peut-être aurai-je un

+

jour ou l'autre recours à vous, car je vais moi-même habiter New-
York. | |

— En me donnant l’occasion de vous prouver n ma reconnaissance, vous
me rendrez heureux.

— Et maintenant, monsieur, perme‘tez-moi de vous prier de me laisser

seul avec cet homme.

L’ex-agent de la sûreté tendit la main au ,sùux Paul Harmant, et s’éloi-
gnà après avoir jeté un regard méprisant sur Ovide Soliveau.

Celui-ci resta la tête basse en face de Jacques.

— Ainsi, — lui dit ce dernier d’une voix sourde d’abord, —- toi que le
hasard me fait rencontrer sur ce navire, oi que les liens du sang unissent
aux Harmant, dont la réputation a toujours été sans tache, toi que j'étais
heureux de retrouver, tu n’es qu’un misérable coquin, un scélérat Lraqué
par la potice, un voleur de profession!

Jacques élevait un peu Îa voix.

— Pas si haut, cousin, je ’en supphië, pas si haut! ! — balbutia Ovide,
dont la bouche était sans salive et la gorge serrée. — Puisque le vieux,
grâce à toi, ne me dénoncera point, il est bien inutile de faire connaître à
tout :& monde ici ce qui s’est passé... — J'ai eu un moment de vertige,
quoi! ! — Qu'est-ce que tu veux? je ne suis pas riche! Une faiblesse, ça se
pardonne, que diable !! — J'avais vu l’or et les billets, ça m'avait tourné
la têtel..…. |

Puis Ovide, pleurnichant, ajouta d’un ton d’indicible hypocrisie +

— Ah! cousin, tu as été ma à providence en m'empêchant de commettre
une mauvaise action.

— Tu reconnais alors que j'ai eu raison d'agir comme je l'ai fait?

— Je le reconnais, je le proclame.

— Tu ne regrettes point Ja grosse somme que tu avais volée?.….

Ovide hésita-avant de répondre.

— Tu as envie de devenir riche à tout prix, — — poursuivit J acques.—
Ton hésitation le prouve.

—- Dame ! la richesse, c'est tout.
