64 | LA PORTEUSE DE PAIN
— —— me
devait constater entre les deux femmes une prodigieuse ressemblance,

facilement explicable du reste pour des raisons que connaissent nos
lecteurs. |

* XLII

En même temps que Jacques Garaud constatait la ressemblance dont
nous venons de parler, il se rappelait qu'à l'époque de l'incendie d’Alfor-
ville la fille de Jeanne était en nourrice à Joigny ; il se souvenait que les
premières années de Lucie s'étaient passées aux Enfants-Trouvés. —- Mary
le lui avait dit. |

Une idée subite traversa son cerveau.

— Si c'était elle ? —— se demanda-t-il. .

Lucie, brisée de fatigue, semblait chercher un appui autour d’elle.

Paul Harmant s ’aperçut de la faiblesse de la jeune fille et lui avança
vivement un siège.

— Vous êtes fatiguée, mademoiselle, — lui dit-il, — asseyez-vous.…

Mary se trouva blessée de la condescendance de son père.

— Je n’essayerai point mes costumes, — fit-elle d’une voix sèche; —
Mie Lucie peux donc se retirer... — Elle m’habille d’ailleurs depuis assez
RE emPS pour terminer mes vêtements sans qu'il soit utile de les retou-
cher... — J'irai prendre livraison de ces costumes chez Mmes Augustine
dans une dizaine de jours... je ne suis nullement pressée.

C'était indiquer d'une façon très nette que la jeune ouvrière ne devait
plus remettre les pieds à l” hôtel.

Lucie le comprit.

Le cœur gonflé par l humiliation, elle salua et sortit de la salle à
manger, emportant ses cartons et cherchant vainement ce qu'elle avait pu
faire pour que M!° Mary, si douce d’abord et si bienveillante pour elle, la
. traitât de cette façon dure et dédaigneuse.

Elle retrouva maman Lison à qui elle confia son chagrin. |
— Il ne faut pas faire attention à cela, ma mignonne, — lui dit la
pauvre femme qui souffrait de toutes les souffrances de Lucie. — Me Har-

_ mant est, à ce qu’il paraît, très malade, et la maladie rend acariâtre les
meilleurs caractères. : -

On reprit tristement le chemin du quai { Bourbon.

Paul Harmant, resté seul avec Mary, renoua l'entretien par ces
mots :

— Sais-tu que cette jeune fille est vraiment jolie ?.…

Mary sentit de grosses larmes sous ses paupières.

S
