LA PORTEUSE DE PAIN | 117

ÿ ER

" E FIN

+ d * h
“ g

us | ne 2
ÉD TL ñ
v ;

1
4
‘5
‘y
TM
où

RUES D cl “ x
RAR L

Soudain elle s’arrêta ; deux gendarmes venaient d’apparaître au détour d’un sentier.

 

Cette dépêche, quoique très laconique, faisait pressentir toute l'étendue
du malheur qui frappait Le petit Lucien, le fils de l’usinier. |

En sortant des bureaux du télégraphe, Ricoux passa chez lui, changea
de vêtements et retourna sans perdre une minute à Alfortville, où les
magistrats lui avaient dit que sa présence était indispensable.
Le caissier était un homme de cinquante ans environ, quinteux, pointu,
acariâtre, susceptible, soupçonneux, difficile à vivre. |
