 

LA PORTEUSE- DE PAIN 895

0 0 Sd nn D ne cé

me semble qu'il est déjà un vieil ami pour moi... — Îl faut qu’il plaise à
mon père... — il faut que mon père lui confie la direction de ses travaux...
— Je le veux et cela sera!

Et Mary, se pelotonnant au coin du feu, s’absorba dans une rêverie
profonde. ‘

Paul Harmant arriva le soir, ainsi que lavait annoncé le télégramme
expédié de Bruxelles la veille.

Mary, impatiente de le voir, alla le chercher en voiture à la gare du
Nord.

Le millionnaire fut frappé du changement survenu pendant son voyage
dans l’apparence de sa fille, et il en éprouva une profonde douleur.

Nous savons que le misérable qui s'était nommé daçques Garaud avait
un cœur de père et qu'il adorait son enfant.

Pour la première fois 1l aperçut nettement Île danger que, jusqu'à ce
moment, il n'avait pas voulu voir.

Une angoisse effroyable s’empara de lui.

Après les premiers embrassements il demanda à Mary s'il s'était passé

quelque chose à l'hôtel depuis la dernière lettre qu “elle lui avait adressée
en Belgique. |

La jeune fille le renseigna, mais sans dire un mot de Lucien Labroue.

Ce silence était le résultat d’un plan que nous connaîtrons bientôt.

— Parle-moi de toi surtout, chère enfant, — reprit Paul Harmant en
serrant Mary dans ses bras. — Tu me parais plus souffrante qu’au moment
de mon départ.

— C'est une illusion, mon bon père... — répondit Mary d'un ton gai.

— Îl'est certain qu ‘en ton absence le temps m'a semblé long, mais l'ennui

n’a exercé aucuné influence funeste sur ma santé... — Je ne souffre e pas, je

me sens l'âme joyeuse, el je t’assure qu’en ce moment je me porte à mer-
veille.

Malheureusement, une petite toux sèche vint. démentir les parolès de

la jeurie fille, et donner une nouvelle intensité aux angoisses. paternelles
de Jacques Garaud. |

FIN DE LA PREMIÈRE PARTIE

 
