a PT TP TE TR ST te est tt "

‘tomber évanouie..….

‘LA PORTEUSE DE PAIN

699

 

maire de la Garenne... — Personne ne pouvait savoir à quelle heure je
reviendrais, dans quelles conditions, et de quel côté je passerais... —
J'aurais pu prendre une voiture au lieu d’aller en chemin de fer, et je l’au-
rais fait si ce n’eût pas été trop coûteux.

— Rien de plus logique... — fit observer le chef de la sûreté.

— Nous devons donc nous en tenir à notre première version, — dit le

‘juge d'instruction, — et cependant la provenance du couteau fait naître

dans mon esprit bien des doutes.

— Selon moi le couteau ne prouve ‘absolument rien.

— répliqua
Lucie.

— Ïl était neuf, soit, mais l’assassin pouvait en posséder un sor-

tant de la même maison et n'ayant jamais servi... Peut-être encore avait-il

soit trouvé, soit volé ce couteau... Mais gardez-vous de croire que le crime
ait été prémédité, qu'il ait eu un autre mobile que le vol... — Personne ne
me cennaît, je vous le répète, et je ne connais personne... — Je travaille
ici seule toujours, n'ayant d’autres visites que celles de mon fiancé qui
sera bientôt mon mari, et de cette brave mère Lison à qui je dois la vie,
car sans elle je serais morte faute de secours sur la route où je venais de
—- Encore une fois, qui donc me haïrait et quelle ven-

geance auralt-on pu vouloir exercer contre moi? — En mon âme et con-
science, monsieur, la préméditation est inadmissible.

— Je tenais, mademoiselle, à vous entendre affirmer cela vous-même...
— dit le juge d'instruction.

5l salua la jeune fille et se retira avec Le chef de la sûreté.

Lucie demeura seule, parfaitement convaincue que les magistrats fai-
aient fausse route.

Ayant besoin de voir Mme Augustine, elle prit une voiture et se rendit
rue Saint-Honoré.

Lhistoire d'accident, narrée par la porteuse de pain à l'instigation du
commissaire de police de Bois-Colombes, s’était trouvée démentie incon-
sidérément par Lucie.

L'ouvrière avait raconté à sa patronne toute la vérité, et ce récit avait
été fait en présence de Mile Amanda et des deux autres essayeuses.
On connaissait donc la tentative d’assassinat dont la fiancée de Lucien

Labroue s’était trouvée victime, en revenant

- de la Garenne-de-Co-
lombes. |
Aussi Mie Amanda ne cessait de se répéter :

— Ai-je eu de la veine de ne point aller porter la robe avec Lucie à la
femme de mossieu le maire !! — J'aurais peut-être récoliée un joli coup de
couteau !!

En voyant là jeune fille entrer dans le salon d'essayage, ! Mme Augustine
fit deux pas à sa rencontre et l'embrassa.
