À

LA PORTEUSE DE PAIN : 139

. AE 2 QT TE

monde, qui est pour moi, et sans laquelle je ne pourrais vivre... — Mary
est en danger, les médecins me l’ont dit, mais elle n’est point condamnée
sans appel... — À côté du mal il y a le remède... — Ce remède, c’est le
mariage. | |

— Le mariage... — répéta d'une façon toute machinale le jeune homme,
péniblement impressionné de la tournure que prenait l'entretien.

— Oui, — continua Paul Harmant, — le mariage qui, rendant à-Mary
le calme et lui donnant le bonheur, lui rendrait en même temps la santé!
—— Mary a deux maladies : Pune qui Iui vient de sa pauvre mère et dont
elle peut ps l’autre qui lui vient de son cœur et dont vous êtes la

cause... — Celle-ci se joignant à l’autre la conduira promptement au tom-
beau si vous êtes sans pitié.

Lucien frissonna.

La conclusion à laquelle arrivait Paul Harmant devenait lumineuse.

— Mon cher enfant, — poursuivit le millionnaire, — la vie de ma fille
chérie, de cet être adoré, de cet ange qui a toutes les grâces, toutes les
vertus, est entre vos mains! Je vous l’ai dit déjà... je vous le répète aujour-
d’hui… — Je vous ai demandé de réfléchir. Je vous ai proposé de vous
associer à ma fortune en vous donnant la main de ma fille. — Aujourd’hui
cette fortune, je vous l'offre tout entière si vous sauvez mon enfant. — La
jalousie aggrave son mal... — Elle va mourir si vous la repousvez..
Puisque, sans vous connaître et quand elle n’éprouvait encore pour vous
que de la sympathie, elle a été votre protectrice et s’est servie de son
influence sur moi pour vous faire entrer dans ma maison, ce qui assurait
votre avenir, ne lui témoignerez-vous pas quelque reconnaissance? —
N’aurez-vous pas de pitié? — La laisserez-vous mourir faute d’un peu
d'amour? — Refuserez-vous de la prendre pour femme?

se Oh! monsieur, — s’écria Lucien en proie à une émotion terrible, —
si vous saviez combien ce que J'ai souffert depuis le moment où l’amour
de Mie Mary m'a été révélé, vous auriez pitié de moi, je vous le jure! —
Ai-je manqué de franchise avec vous? — Ne vous ai- de pas dit quel était
l’état de mon cœur?

— Oui, c’est vrai, vous me l'avez dit loyalement, — répliqua le million-
naire, — mais j'ai cru qu’il s'agissait d’un de ces caprices qui ne comptent
point dans l'existence, et, quand il sont passés, ne laissent pas même un
souvenir... — [st-ce que tous nous n'avons pas eu dans notre prime jeu-
nesse de ces illusions folles? — lst-ce que noûs n’avons pas tous pris un
rêve pour la réalité? Le réveil arrive et le côté sérieux de la vie s’im-
poset-— Vous n’éprouvez aucun sentiment passionné pour ma fille, —
qu'importe? — Est-ce que l'amitié ne vaut pas l'amour? — Les mariages
gans amour sont bien souvent les pins heureux!... — L’estime que vous
