LA PORTEUSE DE PAIN 741

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Le gendarme aperçut le manche du couteau et s'empresse de le ramasser.

Paul Harmant agissait en caleu ateur habile. — Il retardait le coup
décisif afin de le rendre plus irrésistible.

 

— Parlez, monsieur!.… parlez donc!... — s’écria Lucien en proie à un
véritable affolement. — En vous écoutant, il me semble que je fais un
mauvais rêve... Pourquoi me torturer? Que voulez-vous donc?

— Je veux vous empêcher de faire un outrage à la mémoire de votre

s

 
