: Treuse..….

 

.

LA PORTEUSE DE PAIN 814

 

jeune femme... Tout danger me semble avoir disparu... Demain matin je
reviendrai... |

Ovide n'avait qu’à s’incliner.

Il prononça quelques paroles de gratitude et le docteur Richard quitta
le pavillon.

La maitresse d'hôtel et son locataire déshabillèrent M'° Amanda et ja
mirent au hit...

Le Dijonnais demeura seul auprès de ce lit, sur lequel gisait inerte

l'essayeuse de M°° Augustine.

— Elle n’est pas morte, — murmura-t-1l, — et c’est heureux, car ce
docteur aurait dressé un procès-verbal fort compromettant pour moi, et il
aurait fallu répondre à la justice. Mauvaise affaire ! très mauvaise affairel!
Mais plus rien à craindre, puisque la coquine est hors de danger. — Le

médecin a cru certainement qu’il s'agissait d’un amant jaloux voulant faire

avouer à sa maîtresse quelque trahison... — Il ne parlera pas...
« Quel étrange

ge hasard!! — Ce docteur est bien l’homme que j'ai vu, le
jour de mon arrivée, assis dans la forêt à côté d’un vieillard. — Je ne pou-
vais me rappeler en quel endroit, jadis, j'avais déjà rencontré cet homme...
Je me souviens maintenant... c’est à bord du Lord-Maire.. — Il question-
nait le Canadien au sujet des vertus de la liqueur bavarde... — Et il s'est
trouvé là juste à point pour reconnaître les symptômes produits par cette
liqueur, et pour sauver Amandal! — Un autre, ne comprenant point la
cause du mal, aurait conclu à un empoisonnement... — Décidément, j'a
de la chance! — Je sais ce que pense l’aimable enfant, je connais ses pro-
jets... .— Un homme averti en vaut deux! — dit le proverbe. — Le pro-
verbe a raison... — Je suis sur mes gardes, Amanda n’est plus dange-

— En reprenant connaissance elle ne se souviendra de rien, —
c’est le principal... |

Après le court monologue que nous venons de sténographier, Ovide se
jeta sur un canapé, près du lit, mais les préoccupations de son esprit ne
lui permirent pas de goûter une heure de sommeil. |

Amanda paraissait dormir.

De temps en temps des spasmes nerveux gonflaient sa poitrine. puis
elle retombart dans une immobilité complète.
Au point du jour sa prostration se dissipa.

Elle se souleva sur ses coudes et aperçut Ovide.

— J'ai bien soif... — luidit-elle. — Voulez-vous me donner à boiret….

 
