   

LA PORTEUSE DE PAIN . 165

 

 

— Vui, c'est vrai, — balbutia Jeanne que la joie et la douleur suffo-
quaicnt à la fois, — Lucie est bien la fille de Jeanne Fortier, la condamnée;

mais si sa mère a commis des crimes, en est-elle responsable? Voit-elle’

être châtiée pour une-faute qui n’est pas la sienne? — N'échappera-t-elle

point à l'héritage de honte imméritée? — Il serait noble et grand de lui

tendre la main! il serait cruel de l’abandonner!i.…

LXIV

— Lui tendre la main... — s’écria le fils de Jules Labroue. — Dieu
m'est témoin que je le voudrais, mais je-ne le peux pas...

— Pourquoi ? — demanda Jeanne avec fièvre.

— Sa mère a tué mon père! Comprenez donc celaftt

— Je le comprends... Oui, c’est horrible si c’est vrai. mais est-ce

vrai? — Vous-même, je vous ai entendu le dire et le répéter, vous croyez
la mère innocente.

— Je l'ai cru... Je le crois encore.

— Eh bien? .

— Le doute n’est pas la certitude, et ma croyance n'est point une
preuve. — Si je voyais Jeanne Fortier, je lui dirais : — La justice
humaine n'est pas infaillible et nombreuses sont ses erreurs... — Vous aviez
été condamnée, vous pouviez n'être pas coupable... — Démontrez-moi votre
innocence, soyez mon guide au milieu des ténèbres, et je prendrai votre cause
en main, je consacrerai ma vie & obtenir vatre réhabilitation... — Je le ferai
surtout pour votre fille que j'aime! 1! — Au cours du procès Jeanne Fortier
affirmait avoir eu en sa possession une lettre écrite par le contremaîitre
Jacques Gäraud et prouvant que lui seul est l’auteur de tous les crimes
commis à Alforville... — C'est cette lettre qu'il faudrait retrouver à tout
prix. Jeanne me donnerait des indices, pour la chercher, pour suivre la
piste de Jacques Garaud qui sans doute est vivant, et qui peut-être est heu-
reux et riche sous un nom d'emprunt... — Une fois que je tiendrais cet
homme, je me fais fort de lui arracher la preuve de l'innocence de Jeanne;

mais jusque-là je douterai toujours, et le doute m’empêchera de donner .

mon nom à la fille de la condamnée.

Pendant un instant la malheureuse mère, en entendant parler Lucien,
eut l'envie de lui crier :

— Mais Jeanne Fortier, c'est moi!!!

La réflexion l’arrêta cette fois encore

À quoi servirait un aveu?
