876 LA FOUTEUSE DE PAIN

— Comment se nomme-t-11?

— Ovide Soliveau... C’est un voleur et un assassin qui a failli m'em-
poisonner il y a quelques jours...

— T’empoisonner, toi!!

— Parfaitement!

— Où done?

— Jci même... à Bois-le-Roi.

— Mais pourquoi?

— Il se sentait deviné par moi... Î voyait bien que je n’étais pas dupe
de son masque, — Cet homme a commis plus d’un crime, et je crois en

connaître un qui n’a échoué que par des circonstances indépendantes de
sa volonté... |

XVI

— Quel est ce crime? — demanda Raoul Duchemin vivement intéressé
par ce qu’il entendait.

Amanda reprit :

— Ïl y a un mois, le prétendu baron de Reiss, de son vrai nom Ovide
Soliveau, voulait se débarrasser d’une jeune fille, une orpheline élevée
aux Enfants-Trouvés.. — Il ne réussit qu’à moitié. — L’orpheline, frappée
d'un coup de couteau, fut très malade maïs ne mourut pas.

— Tu es certaine que cet homme était l'assassin?

— J'ai cent raisons de le supposer. Pour en être absolument sûre il ne
me manque qu’un tout petit indice... — Que cet indice me soit fou.ni, et
alors j'aurai des armes, je serai forte pour me venger.. Pour nous venger
tous deux, car notre intérêt est le même!

Les mots : Orpheline, élevée aux Enfants-Trouvés avaient frappé l'esprit
de Raoul Duchemin et redoublé ses terreurs.

— Le nom de cette orpheline, le sais-tu? — balbutia-t-il.

— Oui.

— Et ce nom?

— Lucie.

— Luciel — s'écria Raoul. — Ah! c’est bien le nom écrit sur l’acte de
dépôt qu’il est venu exiger de moi.

— Un acte de dépôt? — répéta Mie Amanda, frémissant d’anxiété et
d'espoir.

— Qui... Cet homme, pour payement du service qu’il m'avait rendu,
n’a contraint à lui livrer l’acte de dépôt fait à la mairie de Joigny par la

 
