1042 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

—- Que peut-elle contre moi? — D'ailleurs ce n’est pas encore aujourd'hui
qu’elle connaîtra le gîte de ce brave Ovide Soliveau! — On a plus d'un
tour dans son sac! — Nous allons lui faire suivre une fausse piste... —
Ce sera drôle.

— Comment cela?

— Tu vas voir... . |

Tout en parlant, Soliveau examinait avec la plus grande attention la
toilette de son compagnon de route.

XXXIX

Paul Harmant portait un pardessus de demi-saison, de couleur claire,
et un chapeau de soie à haute forme.

Ovide, au contraire, était revêtu d'un paletot foncé et coiffé d’un petit
chapeau de feutre rond. |

Nous savons déjà que les deux hommes avaient à irès peu de chose
près la même taille.

— Faisons un échange, — dit Soliveau au millionnaire. — Donne-moi
ton chapeau et ton pardessus et prends les miens.

Le sang-froid d'Ovide avait rendu quelque peu de calme au faux Paul
Harmant:

L'échange de vêtements et de coiffures fut immédiatement opéré.

Ceci fait, le Dijonnais baissant de nouveau la glace de devant, jeta ces
mots au cocher :

— Allez directement place de l'Opéra... — Vous vous arrêterez en face
du café du Grand-Hôtel.

— Suffit!

— Toi, — poursuivit Ovide en s'adressant à Paul Harmant, — tu met-
tras pied à terre... — Amanda te prendra pour moi, j'en suis convaincu,
surtout ne te voyant pas de tout près, et trompée par le costume elle te
suivra... — Pendant ce temps j'irai commander notre diner.

— Où?

— Chez Brébant..

— Mais que ferai-je lorsque je serai descendu? — demanda l'industriel.

— Tu iras t’asseoir au café, en pleine lumière, pour que la donzelle
voie ton visage et s’aperçoive de son erreur... — Tute feras servir un
apéritif quelconque, puis, lorsque la voiture d’Amanda aura tourné bride,
tu viendras me rejoindre.

-— C'est convenu...
