 

LA PORTEUSE DE PAIN | 63

— Donnez l ordre au cocher d’atteler le coupé vivement, je e VOUS prie,
_. lui dit M. Labroue. — Vous reviendrez ensuite me parler.

Jeanne reparut au bout dé quelques minutes.

Jacques était touiours là, rangeant lentement les papiers.

Ricoux, le caissier, était rentré et rendait ses compies.

— Je garde cind mille francs par devers moi, MONSIEUT, — disait-il; —
j'espère bien n'avoir pas besoin d'ouvrir la caisse avant votre retour.

…— Peut-être... — ca ingénieur. — Ne m'attendez que dans deux
jours, au plus toi. l'est aujourd’hui mercredi. — In admettant que je

ne sois point retenu par la maladie de Lucien, je ne serai ici que samedi
lans la matinée. — Gombien m'apportez-vous ? |

__ Aux cent vingt-sept mille francs du bordereau touché à la Banque,
je joins les recettes de la journée: onze mille vingt-sept francs, sur lesquels
je garde cinq mille francs... Total : Gent trente-trois mille viugt-sept
francs. —— Done, avec ce que vous avez en caisse, cela fera cent quatre-
“vingt-dix mille deux cent cinquante-trois francs soixante- dix centimes.
— Ce doitèlre Juste...
—— Assurez-vous-en, monsieur...
— Je n'ai pas le temps de vérifier.

Et l'ingénieur enferma dans son coffre- fort les sommes que lui remet-
tait le caissier.

Jacques et Jeanne attendaient. :

M®° Fortier regardait le contremaître et trouvait à son visage une
expression étrange, une expression qu'elle ne lui connaissait pas avant ce
jour el avant cette heure.

Jacques s’avança vers M. Labroue. : :

— Voici les dessins et les plans, monsieur, — dit-il en présentant à
son patron les papiers qu'il avait réunis.

. M. Labroue les prit et les plaça dans le coffret qui les renfermait habi-
tucllement, puis il posa le coffret lui-même dans la caisse.

— À mon retour, — fit-il, — nous continuerons ce travail...

— Bien, mousieur... — Vous n'avez pas d'ordre à me donner, de
recommandation à m'adresser?

— Si.— Attendez un instant. :
L’ ingénieur se tourna vers J eanne et poursuivit :

— Mudame Fortier, je vous recommande de ne pas vous départir, ne

fût-ce qu’une minute, dela surveillance quivousincombe... — À monretour

je m'occuperai de vous. — Soyez certaine que je.ne vous laisserai point
sans emploi... — Oubliez ce qui s’est i pas É entre nous, comme je Foublie
moi-même.

seanne, étonnée de cette bienveillance inattendue, restait muette.
