LA PORTEUSE DE PAIN

2 Le

devenait si suppliante, que Lucien ne se senfit. point la force de désespé-
rer la jeune fille par un refus formel.

_— J'accepte, mademoiselle, — dit-il, — mais les exigences du travail
me laissent bien peu de liberté. _ Foi
— Elles vous laissent du moins l’absolue liberté de vos dimanches, et

je compte qu’à l'avenir vous voudrez bien nous les consacrer. .
. Lucien devint un peu pâle.

Il pensait à Lucie, et déjà ses lèvres « s’ouvraient pour répon dre d'une
facon carrément négative

Mary ne lui laissa pas le temps de prononcer un mot.

— Nous irons passer les dimanches à la campagne avec mon père...
— poursuivit-elle; — cela vous fera du bien et vous reposera de la vie
sédentaire menée par vouspendant toute la semaine... — L'existence sans
changements serait trop monotone... — il faut varier. — Nos parties « de
campagnes seront charmantes, n'est-ce pas, monsieur Lucien ?.…

La fille du millonnaire avait prononcé avec une câlinerie adorable ces
dernières paroles.

Elle attendait une réponse affirmative.

Mais Lucien venait de trouver un prétexte pour décliner la proposi-
tion.

— Mon Dieu, mademoiselle, — dit-il, — permettez-moi de vous faire
observer que j'ai quelques amis qui me sont très dévoués

et à qui je
rends cordialement leur affection.

. — Pour les visiter, pour entretenir
avec eux des rapports auxquels jé tiens beaucoup, je n’ai que le diman-
che... Si je dispose de ce jour unique, je ne pourrai plus voir mes cama-
rades d'enfance, et par cela même, j'encourrai leurs reproches et les
miens. Ce qui, je ne vous le cache point, me serait très pénible.

LVIN

Tandis que Lucien disait ce qui précède un nuage passait sur le front
de Mary, ses yeux se voilaient, son cœur, mordu par la jalousie renais-
sante, se mettait à battre avec une violence désordonnée.

— Alors, monsieur, — balbutia la pauvre enfant d'une voix à peine
distincte tant elle était basse et brisée, — alors, c’est un refus ?.…

Paul Harmant sentit l'effet désastreux que les par okes du jeune homme
venaient de produire sur sa fille.

Ïl essava de l’atténuer.

— Lucien ne te refuse pas, ma chérie, — dit-il vivement: — ilie sou-

 

 
