 

 

 

PURPLE CERN CREER CUT TE

ebtanen bee RU nutens

mt Bu AE on m .

Le mn NE faut Na .

 

LA PORTEUSE DE PAIN 563

— 9 qq D

 

?

— À l'autre bout de Paris. quai Bourbon, n° 9..
— C'est chez Lucie... — se dit Ovide, puis il ajouta tout haut : — Vou-

dez- -vous me permettre de vous accompagner ? — Du moins ainsi nous

serons plus longtemps ensemble.

— Mais, parfaitement. — Prenez une voiture et attendez-moi à vingt
pas de la maison.

— C'est convenu. |

La jeune fille se hâta de déjeuner et quitta le restaurant

Ovide alla chercher un fiacre et se fit arrêter non loin de la demeure
de Mre Augustine.

Amanda ne le laissa pas longtemps attendre... Avant que dix minutes
se fussent écoulées elle montait en voiture, mettait son paquet sur la ban-
quette du devant et disait au cocher :

— Quai Bourbon, n° 9...

XXIX

Ovide pensa que ie moment de questionner était arrivé et il demanda :
— £st-ce que votre patronne a beaucoup d’ouvrières en ville, ma pou-
lette? | :
— Non, — répondit l’essayeuse. — Elle n’aime pas cela. — Elleena
cependant par exception quelques-unes qu'elle tient à conserver, et qui,
pour une raison ou pour une autre, ne peuvent pas ou ne veulent pas venir
à l'atelier. — Ainsi Lucie. : |

— Qui ça, Lucie? — - interrompit Ovide.

— L'ouvrière chez qui je vais.

— Une jeune fille? .

— Oui.

— dofie?

— Ni belle ni laide, mais bête comme une pintade et posèuse comme
on ne l’est pas! — Elle joue les ingénuités à la ville... — C'est à faire

hausser les épaules1! — Plus souvent que: j'y crois, à sa vertull — Mais
elle est très habile, il faut lui rendre cette justice, et madame a raison de .
compter sur elle... — Ainsi voilà une robe de bal qu'il faut aller essayer

après-demain à la Garenne de Colombes, et. qui doit être livrée samedi,
sans faute, à neuf heures du soir. — Eh bien, elle sera finie à l'heure

. précise, et fjniolée, jé ne vous dis que , ça!

— A la Garenne de  Golombes, une robe de bali— ft Soliveau d’un air
surpris.
