= FT OT

Ye)
4

+
- Re

RE

ét

4
+

+ À

2 2 2 ” : TR

 

ÉURCANERREE à

 

182 LA PORTEUSE DE PAIN

 

dans le cabinet du juge d'instruction l'emmenèrent et la réintégrèreut au
Dépôt, d’où elle fut eftraite le lendemain pour être écrouée à la prison de
Saint-Lazare.

Le procès s’instruisit avec une extrême rapidité, etle ] juge adressa les
pièces à la chambre des mises en accusation, qui renvoya l’accusé devant
les assises du département de la Seine. .

Le curé Laugier s'était activement employé pour Jeanne.

Il avait remué ciel et terre afin de sauver la malheureuse femme, &i fait
agir en sa faveur toutes les influences dont ik disposait.

. Partout on lui répondit qu’il protégeait une créature indigne d'inspirer
l'intérêt et même la compassion.

Le juge Delaunay, chez lequel il s "était présenté pour obtenir lPautori- .:
sation de voir Jeanne dans sa prison, lui avait refusé cette autorisation, ;
l’inculpée étant aû secret et ne devant, par conséquent, COMMUNIQUER 2
avec personne.

À son refus, le magistrat avait cru devoir ajouter ces mois:

— Croyez-moi, monsieur le curé, abandonnez celte femme... — C'est
un monstre d'hypocrisie !.…..

L'ecclésiastique en arrivait à se demander s'il ne jouait point un rôle
de dupe en se laissant prendre aux belles paroles d’une coquine.

Îl était allé aux renseignements.

Personne n’ignorait que le coniremaitre accusé par Jéanne Fortier
élail mort victime de son dévouement: donc Jeanne, seule
les crimes d’Imcendie, de vol et d'assassinat.

Bref, le doute entrait dans l'esprit de M. Laugier.

conduit par tous ceux auxquels il s’adressait, il perdait à la fois fa
confiance et le courage.

, AVAÏL GO iNIS

La seule chose obtenue par lui fut que le petit Georges restât dans sa à
maison au lieu d’être envoyé à l’hospice. >
Georges s’habituait à la cure où on l’enveloppait d'affection, 6ù on le ;
comblait de caresses. À
M®* Darier retrouvait avee cet enfant la joie de la maternité qu ‘elle :
avait goûtée un instant jadis. à
Georges aimait à l’adoration sa petite maman Clarisse. — C'était ainsi ë

qu'il la nommait.

 

Le gamin réunissait en lui, du reste, tout ce qu’il fallait pour se faire

aimer; aussi l'abbé Laugier ressentait une tendresse profonde à l'endroit Ë
de ce pauvre être Innocent à qui la justice, sans doute, allait enlever sa ë
mère. ty #

   

Trois mois s'étaient écoulés depuis l'a

rrestation de la veuve de Pierre
Foruer. |
