1030" LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

— Je le cherchais. — répondit Raoul à son tour.-
— Dans quel but?°

— Dans le but de lui arracher des papiers qui nous compromettent,
madame et moi... — lier, j'étais parvenu à trouver sa piste... je Le sui-
vais... de croyais le tenir... Il n'a échappé...

Et Duclhemin racoi la ce aué ous avons raconté nous-même à nos  lec-
teurs. .

— Ainsi, — s'écria l'artiste, — ce personnage insaisissable allait chez
Paul itärmant.

— Oui, monsieur...

— Et c'est pour Int qu'il a exigé ta remise de l'acte enlevé aux archives
de Joigny, — ajouta Mi Amanda; — c'est pour son compte qu'il a voulu
tuer Lucie. .

—<#Tuer Lucie!! — s'écria Étienne stupéfait. — Que dites- vous ?
— La vérité.

— Vous avez des preuves de cela?

— Eh! monsieur, si j'avais des preuves matérielles, je ne craindrais
rien et je pourrais me venger... NN
— Vous venger de quoi?

— Îl a voulu m'assassiner aussi, moi, sachant que je soupçonnais $on

crime. Cet homme ne se nomme pas le baron de Reiss... il se nomme
Ovide Saliveau.…

— Ovide Soliveau!... — répéta l'artiste. — Le cousin de Pau THarmant,
ou plutôt de celui qui se fait appeler ainsi, car l'industriel est Jacques
Garand, cette fois je n'en démordrai pas! — Mais quel lien mystérieux

y a-t-1l entre ces deux hommes? Comment lassassin de dules Labroue
s'est-il mis dans la peau de Paul Harmant et comment connait-1l Ovide
Soliveaut — Quelles ténèbres! — Qui done y portera la lumière?

XLII

Après un silence Étienne Castel, s'adressant à Mie Amanda. reprit :

— Voulez-vous me dire ee que vous avez remarq ué, ce que.vous avez SUT<
pris, depuis le jour de votre première entrevue jusqu’à celui où il vous a
quittée ?

— Oui, si vous me faites une promesse... — répliqua l'essayeuse.

…— {juclle promesse? Pi

.— Celle de nous aider dans notre vengeance...

— Comptez sur moi, puisque nos interèêts sont les.mêmes... .

x
