ee D ° sr

172 | , LA PORTEUSE DE PAIN

se ormeittlth
2

 

U . 1:
— Ne pleure pas, mon enfant, — lui dit Jeanne. — Viens! Dieu nous

protégera…
— Je ne veux pas qu’on t'emmène. ..

— Viens.

— Votre enfant ne peut vous suivre... — interrompit le brigadier.

— Vous me séparez de mon fils!... — bégaya Jeanne avec une stupeur
épouvantée. |

— Je le dois... — L'ordre d'arrestation ne concerne que vous, Jeanne
Fortier. — Il n’est question d'aucun enfant... Par conséquent, la femme
en prison, l'enfant à l'hospice, en attendant des ordres supérieurs.

Jeanne devint pâle comme une morte.

— À Phospice, mon enfant!...— fit-elle d’une voix à peine distincte.—
Non... non... vous ne ferez pas cela.

Georges répétait :

— Reste, petite mère.

— Je ne veux pas, — poursuivit la prisonnière en se débattant au mi-
lieu des gendarmes, qui cherchaient à l’entraîner,— je ne veux pas qu’on
me sépare de mon fils.

Elle ajouta, en tendant vers le prêtre ses mains suppliantes, qu'une
chaînette de fer attachait l'une à l’autre :

— Monsieur le curé, par grâce, par pitié, intercédez pour moi! —

Dites-leur que c’est impossible... qu’on ne peut pas me séparer de mon
fils. .…

— Obéissez à la loi, pauvre femme, — répéta l’abbé Laugier, — et ne
craignez rien pour votre enfant... — [l n’ira point à Vhospice.….. — Je le
garderai près de moi; — le sachant en mains sûres, vous serez tranquille.
— Si, comme je l'espère, il vous est possible de prouver votre innocence,
vous viendrez le chercher ici, vous-même... — Si, au contraire, vous ne
parvenez point à dissiper les ténèbres qui entourent le crime d’Alfortville,
si vous êtes condamnée, je vous jure de ne point abandonner votre petit
Georges !… |

Mre Darier s'avança près de son frère, et dit en étendant la main :

_— Ne tremblez pas et ne pleurez plus, pauvre femme...— Votre enfant
retrouve une mère... Je vous jure, moi, de faire de lui mon fils... — Moi
aussi, j'avais un fils de l’âge de celui-là... — Dieu me l’a pris... Je croirai
que Dieu me l’a rendu.

Jeanne balbutiait au milieu de ses sanglots: :

_ Ne plus le revoir! Ne plus le revoir! ! Ah! c'est au-dessus de mes
forces ! 1

Georges continuait à crier :

— Petite mère... petite mère... ne t'en va pas...

 
