LA PORTEUSE DE PAIN 1915

 

.—— Ma foi, oui... — C'est exaspérant, mais c’est drôle.

— Songe done qu'à cette heure ils se défient, et jamais par eille occa-
sion ne se présentera...

— Qui sait? — Il ne s’agit que d’avoir de la patience... — Les deux
hommes se fréquentent, nous en avons la preuve... c’est le principal.
Forcément ils se reverront... — C’est à toi de veiller toujours.

— ]ls prendront leurs précautions.
— Trouve quelque chose d’adroit.

— Quoi?

— Je n’en sais rien... — C’est à chercher. — Le gredin a toutes les
ruses.. — [l s'agit d’être aussi rusé que lui.

Duchemin fit un geste de colère.

— Dès demain, je recommencerai à épier... — dit-il.

— Ça ne servirait à rien. — Demain, c’est dimanche, et ils ne se ver-
ront pas; donc inutile de te fatiguer. — Si nous allions à Bois-le-Roi?.…

— Je ne demande pas mieux. C’estune manière comme une autre d’em-
ployer la journée. — Mais je n'aurai, vois-tu, ni trêve, ni repos, avant
d’avoir découvert l’adresse de notre ennemi commun!... — Que diable

combine-t-il avec ce Paul Harmaænt?

— Je te l’ai dit, un autre crime peut-être, et celui-là, il faut essayer de
l'empêcher.

Duchemin et Mlle Amanda interrompirent leur conversation pour diner
dans un petit restaurant du boulevard des Batignolles.

Paul Harmant avait rejoint chez Brébant, dans un cabinet, son com-
plice.

— Eh bien! crois-tu que j'avais raison? — iui demanda ce dernier.

— Absolument raison.

— Qu'est devenue la voiture aux lanternes rouges?

— Partie, disparue, dès que J'ai mis mon visage en pleine lumière.

— Donc, M'e Amanda a perdu la piste, mais un bon averti en vaut
deux...

— N'as-tu, vraiment, rien à craindre de cette femme?

— Je t'ai déjà répondu de façon négative. Amanda est une sotiell —
Elle devrait se souvenir que j'ai dans les mains une arme terrible contre
elle, une arme qui peut la perdre... — Donc, ne te préoccupe point de cela
et dinons..

Les deux misérables se mirent à table et firent honneur avec un magni-
fique appétit au menu commandé par Soliveau.

‘Vers minuit ils se séparèrent., tirant chacun de son côté.

Tout en regagnant lavenue de Clichy, Ovide s’assurait à chaque instant
qu'il n'était pas suivi, et fit plus d’un tour avant d'arriver à son domicile.
