846 LA PORTÉUSE DE PAIN

 

 

a ee

XII

Tandis -que: s’échangeaient ces paroles de l'autre côté du mur,
Mie Amanda se répétait tout bas : ‘ | oo
::.— Ovide Soliveau... — Jen 'oublierai pas ce nom... Etrange hasard
qui vasas doute m’apprendre tout ce que je désirais connaître !

René Bose reprit : :

— Ce triste personnage, mécanicien de son état, était ï y à vingt et un
ans sous lé coup d’un mandat d'amener en France... —- [ passait en Amé-
rique. 6ù il devait entrer dans les ateliers de James Mortimer de New-York,
et se trouvait à bord du Lord-Mfaire en même temps que vous et moi.

— Voilà qui est singulier! — fit le docteur.

— Oui, n'est-ce pas? — Mais vous trouverez la rencontre bien plus
singulière encore quand vous saurez que c’est ce misérable qui m'avait
volé le sac de voyage contenant toute ma fortune. .

— it vous avez laissé son crime impunil!

— Je vous ai dit qu’un passager nommé Paul Harmant avait imploré
sa grâce en me rapportant mon argent intact... — J’ai bien voulu ne pas
le dénoncer au capitaine du paquebot... — À New-York il se conduisit
assez.mal, fréquentant les tripots où il perdait la totalité de ses appointe-
ments... appointements d'un chiffre fort rond, car, grâce toujours au voya-
geur qui avait intercédé auprès de moi pour lui, et qui était devenu l’as-
socié de James Mortimer, il remplissait les fonctions d'inspecteur des
travaux... — Je l'avais perdu de vue depuis mon retour en France, et je.
viens de le retrouver ici sous le nom de baron de Reiss. — Cette incarna-
tion nouvelle cache quelque nouvelle gredinerie, j'en réponds, car Ovide
Soliveau est capable de tout, sauf d’une bonne action.

— Je ne savais rien sur son compte, — répondit le docteur, — et
cependant sa physionomie m’a déplu dès le premier moment.

:=— Elle n’est point trompeuse... — Ge bandit doit être venu à Bois-le-
Roi dans un but criminel... |

.— Jurez-en hardiment! — il s’est passé cette nuit, à la villa des
Müriers, quelque chose plus que suspect. a

— Quelle est cette femme qui est avec lui? — demanda René Bosc.

— Une fort jolie personne. sa maîtresse sans doute.

— Et probablement sa complice... — Si; j'appartenais encore à Ja police
de sûreté, & ÿ ‘aurais bientôt fait de tirer cela au clair...

Amanda se prit à trembler et devint livide.

Le vieillard poursuivit :
