LA PORTEUSE DE PAIN 829

 

L'industriel pria Lucien de se charger de cette surveillance.

Le fils dé Jules Labroue, en ce moment, n'allait donc que le matin à
l'usine de Courbevoie et passait le reste de sa Journée à Paris.

Lucien trouvait la solitude pesante.

Il avait besoin d'épanchement.

Depuis longtemps il n'avait pas visité son ami Georges Darier, dont
la demeure se trouvait proche de la fonderie de caractères située rue
Vavin.

Une après- -midi, pouvant disposer de quelques heures, il monta chez
Georges et il eut la chance de tomber sur un jour où le jeune avocat ne 8e
rendait point au Palais.

Georges était dans son cabinet, en compagnie de son ex-tuteur Étienne
Castel qui avait déjeuné avec lui, et il donna l’ordre d'introduire sur-le-
champ son ami de collège.

Étienne Castel semblait fort satisfait de cette visite.

En voyant entrer Lucien dont le visage défait portait la trace des souf-
frances endurées, Georges ne put réprimer une exclamation de surprise
et d'inquiétude.

— Ah çàl mais qu'as-tu donc? — demanda-t-1il ensuite en prenant la
main du nouveau venu. — As-tu été malade?

— Malade, non, mon cher Georges.

— Alors, pourquoi cette pâleur? — Pourquoi ces traits tirés?

— Excès de travail peut-être? —fit Étienne Castel.

Lucien secoua la tête.

— Voyons, — reprit Georges, — assieds-toi là, et dis-nous ce qui se
* passe. — As-tu perdu ta position chez Paul Harmant?.….

Pour ia seconde fois un hochement de tête de Lucien répondit néga-
tivement.

— Tu ne poserais point cette question, — dit Étienne Castel à son
ex-pupille, — si tu avais assisté il y a quelques jours à certaine visite que
m'a faite M'° Harmant. — Elle me parlait de M. Labroue dans les termes
les plus flatteurs, me donnant à entendre que la position du directeur
des travaux allait s'améliorer encore.

— Il ne s'agissait de rien moins
que d'une association.

— Une association m'a été en effet proposée par M. Harmant... — dit
Lucien.
— Mais c'est magnifique, cela! — s’écria Georges. — Il n’y a pas trois

mois que tu es chez Paul Harmant, et te voil avec une association en
perspective!

— Et peut-être un mariage... — ajouta du ton le plus naturel l'ex-tu-
teur de Georges.
