partis de aulierins

LA PORTEUSE DE PAIN - | 207

 

— Pour faire l'épreuve il faudrait en avoir. — Voulez-vous m'en
der?

— Cela m'est impossible... — Je n’en ai que juste ce qu'il faut pour
continuer mon traitement.

— Je serais pourtant très curieux d’expérimenter et d'analyser ce mé-
dicament étrange... — Où pourrais-je m'en procurer ?

— Vous allez à New-York ? — demanda le Canadien.

— Oui. |

— Eh bien, écrivez ce que je vais vous dire.

Le jeune médecin tira de sa poche un agenda et un crayon, et s’apprêta
à prendre des notes. |

De son côté Ovide, tournant le dos aux causeurs, en avait fait autant.

Le Canadien dicta ;

— Chuchillino, onzième avenue, numéro 24.

— Qu'est-ce que ce Chuchillino ?

— Un homme de mon village qui a quitté le Canada pour venir trafi-
quer à New-York; il fait venir des montagnes la liqueur de vérité et la
vend à peu près au poids de l’or..! — Ainsi, il vous fera payer quinze
dollars une fiole pas plus grande que celle-ci.

— Cest effroyablement cher, en effet; mais je à l'achèterai quand n même...
Je veux posséder cette liqueur.

Ovide avait inscrit le nom et l adresse sur son calepin.

— Et moi donc! — se dit-il. — Je donnerais soixante et quinze francs
de bien bon cœur pour pouvoir administrer à mon cousin une Cuillerée
de cette drogue bavarde... — Histoire de lui délier la langue et de savoir
un peu ce qu’il a dans son sac.

La cloche du bord se mit à sonner, annonçant l'heure du repas pour
les passagers des deux classes.

Le Canadien et le médecin français se levèrent pour gagner l’entrepont.

Ovide remit son calepin dans sa poche et les suivit.

Tandis que ceci se passait sur le gaillard d'avant du Lord-Maire,
Jacques Garaud, redescendu au salon de conversation, avait enfin trouvé
l'occasion d'adresser la parole à Noémi Mortimer, la fille de l'ingénieur
millionnaire. : |

A la suite de ce que venait de lui dire Ovide Soliveau, son prétendu
cousin, son désir d'entrer en relations avec James Mortimer avait singuliè-
rement grandi.

Jacques Garaud, le voleur, lincendiaire, l’assassin, rêvait d'arriver
non seulement à la fortune, mais à une haute situation industrielle.
 L'ambition, de tout temps chez lui à l’état latent, grandissait rapide-
ment.

  
 

 
