494 LA PORTEUSE DE PAiN

 

ee me nee

— Ils y seront.

— Vous avez prévenu les deux mécaniciens et le contremaître qui
doivent aller faire l'installation ?.…

— Îls partiront lundi matin.

— C'est cela et, en même temps qu'eux, partiront par la grande vitesse
les pièces qui leur permettront de faire exécuter les ouvrages de maçon-
nerie avant l’arrivée des gros colis... | |

— Tout cela est prévu.

— On aura à prendre à Bellegarde les plans d'une nouvelle cons-
truction qui doit se relier à celle existant déjà...

et je réfléchis à une
chose...

— Votre présence là-bas serait singulièrement utile.
— Si vous le croyez, monsieur, je suis prêt.

— Je le crois... — Il s’agit d’une maison avec laquelle nous faisons et

nous ferons des affaires pour un chiffre énorme... — Il est convenable, ne

voulant pas me déplacer, que je sois représenté par vous... — N'est-ce
point votre avis, mon cher Lucien?
— Mon avis est le vôtre, monsieur... — Quand dois-je partir?

— Lundi, par le même train que le contremaître et ses hommes.
— C'est convenu...

— Je vous donnerai dans l’après-midi mes dernières instructions.

— Vous veillerez, n'est-ce pas, à ce que le chargement sur les camions se

fasse ce soir, et à ce que demain, au point du jour, on parte pour le chemin
de fer.

— Je coucheraï ici, monsieur, afin de veiller au départ, et ] ’accompa-
gnerai moi-même les voitures.

— Je vous en saurai gré... — Ïl est entendu que vous toucherez une

indemnité de déplacement de cinq mille francs.
— C'est beaucoup trop, monsieur.

— de le veux ainsi... — Vous chargerez le plus expert des contre-

maîtres de vous remplacer pour l'inspection des travaux pendant votre
absence.

— Gilbert est très capable... C'est lui que je choisirai.….

: — Parfaitement! — Vous voudrez bien m'écrire chaque jour pour me
tenir au courant de ce qui se passera à Bellegarde... —
coup. | |

d’y tiens beau-

— Je n’y manquerai pas, monsieur...

Les deux hommes se séparèrent.

-Paut Harmant gagna son cabinet.

Lucien Labroue continua sa surveillance.

— Je suis arrivé facilement à mon but... — se dit le millionnare une
fois seul. — L'absence de Lucien Labroue durera tout au moins quinze

 
