LA PORTEUSE DE PAIN 719

 

 

Aussi, les heures de l'attente semblaient-elles presque aussi longues à
acie qu’à la pauvre Mary. | |

— Père, — avait demandé celle-ci à Paul Harmant, — c’est seulement
près-demain matin que tu verras M. Lucien ?

— Oui, mon enfant.

— ‘Tu es salisfait de la manière dont il Fa représenté à Bellegarde?

— Entièrement satisfait.

LVL

— Ah! — fit Mary avec une intonation joyeuse.

Le millionnaire poursuivit :

— J'ai reçu ce matin une lettre de mes clients... — Is me témoignent
leur contentement et me félicitent de la haute intelligence du directeur de
mes {ravaux...

 

— Père, veux-tu me faire plaisir? ie
— Si je le veux!! | | FI
— Je serais heureuse de fèter le retour de M. Lucien... — Prie-le de ee : ut,
venir dîner avec nous le jour de son arrivée. | :
Le désir exprimé par | Mary s’accordait mal avec les idées de Paul FHar- | té
mant. :
Si le jour même, comme c'était son projet, 1 portait au jeune homme
le coup décisif qui devait l’amencer à devenir son associé et son gendre, il
comprenait bien qu'après un choc si rude Lncien, violemment ému ne :
pourrait accepter une invitation pour le soir même. ii
Or, comment expliquer à Mary son refus? | _ ci
Quel prétexte mettre en avant pour éviter à la jeune fille une véritable D
torture ? |
Il prit cependant une décision et se dit : |
— Peut-être, quand il aura vu Mary pâle, souffrante, et toujours de
plus en plus éprise, fêter son retour, l’entourer de soins et de prévenances,
sera-t-il touché de tant d'amour et se décidera-t-il plus vite à rompre un
mariage désormais impossible. | je
La conelusion fut qu’il remetirait au lendemain de l'arrivée de Lucien Le
l'entretien sérieux et décisif qu'il voulait avoir avec lui. L He
— Ton désir sera satisfait, chère mignonne, — répondit-il. — je |
regrette seulement que {u m'en aies parlé. | oo
-- Pourquoi donc? :
— Parce que je voulais te faire la surprise d'inviter Lucien san
l'avoir dit.

 

 

 

4-2
D
