 

se | LA PORTEUSE DE PAIN

 

La demoiselle réntra dans le salon d’essayage, ‘extrêmement vexée de
se qu’elle appelait l’heureuse chance de cette petite dinde:de Eucie.:
Tout en descendant, le Dijonnais se disait : Li
_— Elle est envieuse et déteste sa camarade. — ]l y aura a peut-être là
quelque chose à exploiter au profit de notre affaire. — Ne rien négliger,
c'est ma devise.

Une fois sur le trottoir, il s'arrêta en se demandant ce qu’il allait faire.

— Lucie ne vient ici que lorsque son travail à rapporter l'y appelle, —

_murmura-t-il. — Donc c'est en plein jour, et en plein jour tout est impos-
sible.… — Je ne m’acquitterai jamais de ma tâche à moins d’avoir des ren-
. seignements nouveaux et plus étendus. — Qui me les donnera? — Parbleu,
la demoiselle de là-haut. — Je disais bien qu'il ne faut rien négligér. —
C’est par elle que je trouverai le moyen d'arriver au but.
Au lieu de s'éloigner Ovide, voulant mettre immédiatement à exécution
. l'idée qui venait de lui traverser le cerveau, entra dans la maison de
_ Mrs Augustine et se dirigea vers la loge du concierge.
Le mari était en course.

. La femme, — comme la portière du quai Bourbon, — s'occupait de
préparer le déjeuner.

| — Excusez-moi, madame, = Ani dit le fauxe commissionnaire.-— J'aurais

un petit renseignement à vous demander.

— Quel renseignement, mon brave homme?

— Pourriez-vous me dire à quelle heure les ouvrières de Me Augustine
sortent de l'atelier? Fe

La concierge. sourit en femme. qui connaît les dessous de. la vie pari-
sienne et qui sait ce que parler veut dire. 1

— Ce n’est pas pour vous que vous me. demandez ça? — fitelle.

Ovide se mit à rire. ee. :

— Vous avez vu la chose du. premier coup: —. répliqua:t-il. — Ah!
vous pouvez vous vanter d’avoir l'œil américain, ma chère dame!

. Tout en parlant, il glissait un louis dans la main de son interlocutrice.

.: Eh bien, non, ce n’est pas pour moi, — PR: — C'est une com-.

mission qu’on: m'a chargé de faire... .. Do te
. La concierge jeta.un regard sur la pièce, reconnut qu elle était en: or,
et son saurire devint de plus en plus bienveillant.

— Je ne demande pas mieux que de causer, — dit-elle,
— C'est ça, causons…

— I ya chez Mr Augustine plusieurs. sortes d'ouvrières : : les coutu-
‘rières, les demoiselles de magasin, les essayeuses.….
— C'est de celles-là que je veux parler...

— Eh bien! elles sortent à huit heures du soir. oo
