 

 

 

12 | “LA PORTEUSE DE PAIN ci

è

 

— Est-ce vrai que vous ne m'aviez pas entendu, Jeanne Fortier? —
demanda Garaua. | |

— Puisque je vous le dis. . |

— Ce n’est point une raison pour que je le croie... — Vous évitez tou-
"jours de vous trouver auprès de moi... — Vous savez pourtant bien que je
suis heureux, très heureux, quand je puis échanger avec vous quelques
paroles..: — N'est-ce pas que vous-le savez, Jeanne? :

— Monsieur Jacques, — dit vivement la jeune femme, — ne recom-
méncez pas. à me parler comme vous l'avez fait plusieurs fois!... Cela me
cause beaucoup de peine... J’en éprouve un vrai chagrin. |

— Et moi, Jeanne, croyez-vous donc que je n’éprouve point de peine,
que je ne ressens point de chagrin? — La froideur de votre accueil, votre
air. de défiance avec moi me font souffrir, cruellement souffrir. Je vous
aime de toutes mes forces, Jeanne !... Je vous adore et vous le savezl!….,

— Vous voyez bien, — interrompit la jeune veuve, — vous voyez bien
que j ‘avais raison de hâter le pas pour ne pas vous entendre.

— Est-ce que je peux imposer silence à mon cœur qui déborde? Est-ce
que. je puis me taire quand je suis près de vous et que mon unique pensée,
c’est vous? — Jeanne, je vous aime!... — Il faut vous habituer à me

. Fentendre dire. à me l’entendre répéter sans cesse.

— Et sans cesse aussi, je vous dirai, moi, je vous répéterai que votre
amour est une folie! — répliqua [a jeune veuve.

— Une foïel! pourquoi? -

 

— Parce qu’il ne peut vous conduire à rien.
— À rien qu’à être votre mari.
.— Je ne me remarierai jamais...
— Vous croyez cela? |
— Je fais plus que le croire, j’en suis sûre. .
— Et moi, je suis sûr du contraire... — Il y a des choses 1mpos-

sibles!.… Vous êtes jeune... vous êtes jolie à faire tourner toutes les têtes.

-. Est-ce que vous pouvez passer dans le veuvage, dans l’indifférence, dans
la solitude le reste de vos jéurs?... — Allons donc!
— C’est cé que je ferai, cependant.
.— Vous éspérez me décourager en parlant ainsi... Mais rien ne déeou-
rage un amour comme Te mien... — J'ai pour moi l avenir...
©! — Monsieur Garaud, taisez-vous, je vous en prie...
— — Pourquoi me taire ? Je dis la vérité! :  Ù

.— Vous devriez vous souvenir que cinq mois à peine: se sont écoulés
depuis la mort de mon pauvre Pierre et que, quoiqu'il fût sous vos ordres, |

puisque vous êtes le contremaître de l'usine, il était votre ami,

— Certes, je ne l’oublie pasti Mais est-ce outrager sa mémoire que de

   

ASE ea en re Es

EU Eee LUTTE ed

Ps mm
