 

 

e
a
Î
i

i

2 Lagne La PE cut a pt eee

RES

 

1
He
Ee

 

courbait sur sa planche à dessin.

plans et donnez-les moi... — Je les enfermerai dans le coffre-fort.

_mourrais d'inquiétude... - —. Hâtez-vous donc! — il me faut le temps d'aller

te RE Le te tes
‘ ° : , .

 

62 . LA PORTEUSE DE PAIN

 

Un quart d'heure s’écoula.
On entendit frapper à la porte.
— Entrez! — cria l'ingénieur avec impatience,
Jeanne parut Sur le seuil.
— Monsieur, — dit-elle, — c "est une dépêche...
Et elle tendit à M. Labroue une enveloppe de papier bleu.
— Merci. répondit M. Labroue en prenant le télégramme.
pue Fortier sortit après avoir jeté un coup d'œil à Jacques, qui : se

L'’ingénieur déchira l'enveloppe, parcourut du regard la feuille oblon ue
8 $

qu'elle contenait, poussa une exclamation douloureuse et devint très
pâle.

— Lucien malade!! —5s écria-t-il. -- En danger peut-être! L..
Dieu!!

Puis, s'adressant au contremaitre, il poursuivit :
— Je reçois une dépêche de ma sœur... Mon fils est souffrant... — Je
vais partir à linstant même. — Jaèques, rassemblez les dessins elles

. oh! mon

— Qui, monsieur, tout de suite, — répliqua le contremaitre, dont un
éclair de joie illumina le visage contracté.
Et il se mit en devoir de rassembler les papiers.

M. Labroue agita un cordon et.fit retentir un coup de cloche dans le
cour.

Il alla ensuite à la porte de son cabinet, v ouvrit et appela le caissier
qui ne se fit point attendre. . :

— Mon cher Ricoux, — lui dit le patron, — un télégramme de ma
sœur réclame ma préser‘e auprès de mon enfant malade... — Je vais
partir. — Faites votre caisse. — Gardez les sommes qui vous seront utiles,
et remettez-moi le reste...

— Qui, monsieur... — répondit le caissier ; — mais je vous vois tout
bouleversé. — Permettez- moi de vous demander si la maladie de M. Lu-
cien est grave...

— Les télégrammes sont toujours s effrayants par teur laconisme. — Ma

sœur ne me dônne aucun détail, et je veux savoir. — Si j'attendais, je

h Paris et de prendre le train-poste au chemin de fer d’ Orléans, À huit
heures vingt ininutes.

— Je vais me hâter, monsieur...
Ricoux sortit

Le coup de cloche dont nous avons parlé appelait Jeanne For! uer.
Elle s’empressa d'acconrir.

 

 
