LA PORTEUSE DE PAIN /

a ——— mt -

Jacques Garaud, qu’obsédaient d’incessantes angoisses, cherchait des
distractions dans le travail.

Mary attendait un moment favorable pour exécuter le projet qu’elle avait
conçu.

Lucien Labroue, attelé du matin au soir à sa besogne, se multipliait et
donnait l'exemple de l’activité.

Outre les appropriations spéciales de la mécanique au matériel des
chemins de fer, on s’occupait beaucoup à Courbevoie de machines pour la
navigation. :

Le lendemain mème du jour où Ovide Soliveau montait au Havre dans
le train partant pour Paris, on devait opérer le lançage d’une petite embar-
cation à vapeur, afin d'essayer une hélice et une machine d’un modèle

nouveau qui, tout en offrant un volume très restreint, donnaient des résul-
tats considérables.

 

En rentrant chez lui Le soir, le faux Paul Harmant avait prié Lucien de
venir le prendre à six heures du matin.

Le fils de Jules Labroue se montrait exact, et à l'heure indiquée il par-
tait pour l'usine avec son patron.

Ovide Soliveau comptait bien se présenter de grand matin à l'hôtel de

ji la rue Murillo, mais grand matin, pour lui, ne signifiait pas avant le
| jour.

ET lues te

Be Ca TRE ONE
Dors Porte ee

En descendant du chemin de fer il entra chez un de ces nombreux mar-

chands de vin qui se trouvent aux alentours de la gare, et se fit servir du
_pain, du fromage et un verre de vin blanc. :

= L’extrême modicité de ses ressources ne lui permettait point de s’offrir
un repas plus confortable. |

Il attendit ainsi le moment d’aller rendre visite à son cher cousin.

Le Dijonnais n’était pas misérablement vêtu, mais le voyage avait fati-
gué son costume. |

En outre, en retombant dans la débine, Ovide avait repris ses façons
 débraillées d’autrefois.

Bref, ses allures et sa tournure n "étaient point distinguées, — il s'en
fallait même de beaucoup.

À sept heures précises il arriva rue Murillo et sonna à la petite porte de
l'hôtel. ;

. Depuis sa loge le concierge tira le cordon.

_ Ovide poussa la porte et entra dans la cour. |

Debout sur je seuil de sa loge, le concierge examina d’un œil défiant ce
visiteur ‘inconnu dont la mise et le costume lui semblaient suspects.

— Qu'est-ce que vous voulez? — demanda-t-il de sa voix la plus sèche
et de son air le moins engageant.' |

 

FT MATTER
DORTT

 
