149 . LA PORTEUSE DE PAIN

nn 02000 MR VD 0-2 nm

 

‘Étienne mangea de grand appétit et, comme il ne comptait point se
mettre au travail ce jour-là, il sortit avec le curé après déjeuner, et l'ac-
compagna dans ses visites de charité chez les pauvres et chez les malades.

Les deux hommes ne rentrèreni que pour dîner et une longue partie
d'échecs, où la victoire fui disputée chaudement, termina la soirée.

Étienne alla se mettre au lit et s’endormit en cherchant un excellent
sujet de tableau qui, magistralement exécuté, pourrait — (ainsi que nous le
lui avons entendu dire) — le mettre hors de pair.

Le lendemain il se leva de bonne heure, prépara sa palette, descendit
s'installer dans le jardin et ébaucha rapidement une étude de la campagne,
à peine éveillée sous les brumes transparentes du matin. |

Vers sept heures et demie le prêtre revint de l'église après sa messe.

Il trouva Étienne à l'œuvre.

— Bon courage ! — lui dit-il. — Je ne suis pas très connaïsseur ; mais
je ne crois point me tromper en affirmant que cette étude est bonne. — II
me semble que tu vois juste et que tu traduis bien ce que tu vois.

-- Aucun éloge ne saurait être plus flatteur..

— Il est du moins sincère... — Continue...

L'abbé Laugier alla s'installer sous les marronniers, d'où it pouvait voir .
l'artiste poursuivant son travail, et au besoin échanger avec lui quelques
paroles.

À l'intérieur, Mme Darier s’occupait des soins du ménage.

La servante Brigitte donnait à manger aux lapins et aux volailles dans
une basse-cour voisine du jardin dont un rideau de troènes la séparait.

Dix minutes à peu près s’écoulèrent.

Un coup de sonnette retentit à la grille.

— Une visite...—fit I Étienne.

— La porte est ouverte, — répliqua l'abbé. — Les gens qui viennent
ici connaissent les habitudes de la maison. -— On entrera après avoir
sonné...

M. Laugier achevait à peine ces paroles quand un nouveau coup de
. sonnette se fit entendre.

— Décidément, c’estune personne étrangère...— dit le prêtre. — Bri-
gitte, — ajouta-t-il en élevant un peu la voix, — allez voir qui sonne, je

vous prie !.…. | | _ |

La servante se hâta d'abandonner poulets et lapins : — elle déposa s son
balai et courut à la grille.

‘Une femme épuisée, portant un enfant dans ses bras, était à genoux. sur
le seuil. -

Brigitte s'approcha vivement d'elle oo |

— Par pitié, -— balbutia Jeanne, que nos lecteurs ont déjà reconnuë

 
