Er aan
RAT

LA PORTEUSE DE PAIN 1037

 

 

leur argeur entre les mains de la patronne, ici présente, qui se chargera
de faire signer et d’encaisser.

— Convenu!

— Combien par tête, la patronne?

— Six francs, et vous aurez quelque chose danslesoigné, à s’en lécher
les pouces jusqu'aux coudes.

— Va pour six francs... |

La servante avait apporté une feuille de papier, une plume et de l'encre.

Tous ceux qui se trouvaient là donnèrent leur signature et versèrent
eur argent.

— Surtout que maman Lison n’en sache rien! — s’écria le Lyonnais;
— il faut qu’elle ait toute la surprise... — On ne l’invitera que le matin.

_— Soyez tranquille... — On n'éventera pas la mèche...

— Quel jour ça aura-t-il lieu? — demanda la patronne.

— Nous conviendrons du jour quand tout le monde aura signé.

*#
+

{vide Soliveau préparait son départ avec beaucoup d’entrain.

Il passait son temps à faire des emplettes qu'il entassait dans des
caisses pour les emporter à Buenos-Avres, où il avait le désir d'aller se
fixer, et l'intention de finir ses jours.

Pourquoi à Bueuos-Ayres plutôt qu'ailleurs ? |

Parce qu’il avait entendu dire qu'à Buenos-Ayres on jouait beaucoup,
et que le jeu était sa passion favorite, — nous savons cela depuis long-
temps.

Il allait et venait dans Paris, très affairé, mais se défiant toujours de
Mile Amanda, aussi évitait-il de passer dans le quartier où il pensaït avoir
chance de la rencontrer, et avait-il le soin de ne sortir de chez lui et de
n’y rentrer qu'aux heures où il savait que lessayeuse ne pouvait Île sur-
veiller, étant retenue par son travail chez M°e Augustine.

— Le hasard seul, — se disait-il, — l’a fait me rencontrer dernière-
ment, ce qui lui a permis de me suivre... — Elle devait être en course
pour le compte de la couturière... — Cela peut arriver une fois, mais pas

deux, et d'ici à quelques jours, si elle me cherche encore, elle me cher-

chera vainement... je serai loin.

| Depuis son retour à Paris, Ovide avait fait la connaissance, dans un
tripot, d’un personnage ayant habité Buenos-Ayres où il possédait un
étahiissement, ce qui l’obligeait à entretenir üne correspondance avec
son représentant

Ce personnage s'était fait un plaisir de le renseigner sur les mœurs et
