 

646 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Il revient ? — demanda vivement Mary;
— Dans quelques jours, oui.
— Ilte parle de moi?
— Îl m'en parle dans toutes ses lettres, et tu dois comprendre qu'il ne
s'occuperait pas ainsi de toi si tu lui étais indifférente.
— Tu crois qu’il m'aimera?
— de crois que, sans le savoir, il t'aime déjà...
— Tu me l’affirmes, mais c’est à lui que je voudrais l’ entendre dire...
— Ilte le dira, chère enfant.
Mary baissa la tête.
. Un long soupir s’échappa de sa poitrine oppressée.
Elle ne paraissait point convaincue.
Le millionnaire prit son siège et poursuivit: |
— Ne m’as-tu pas raconté que cette Lucie n’avait ni père ni mère?
— Oui.
— Comment le savais-tu ?

— Je le tenais d'elle-même... — M'intéressant à elle, je lui avais de-
mandé-son histoire. . :

— Elle a êté élevée à l L'hospice des Enfants-Trouvés ?

— Oui.

— À Paris?

— Certainement... — Klle a été inscrite sous le n° 9. — Maïs, père,
je t'ai déjà dit tout cela. ‘

— Cest possible... — _ Je ne m'en souvenais pas... — Elle n’a jamais
su par qui elle avait été abandonnée ?

— Jamais!

— Elle aurait pu chercher à le savoir.

— Qui, mais sans y réussir. — On enlève de parti pris, aux enfants
abandonnés, tout moyen Fhavestigation —— Pourquoi t'inquiètes-tu de

ces choses?

— Pour bien me convaincre que Lucien Labroue, appartenant à une
famille honorable, ne peut aimer sérieusement une fille sortant de l’hos-
pice et qui n’a pas même de nom.

Paul Harmant se leva. _

— Au revoir, mignonne ! — fit-il. — Je vais à l’usine où ma présence
est nécessaire. |

— Reviendras-tu diner?

_— Qui, à moins de circonstances imprévues. — Si jé n'étais point ici

à l'heure habituelle, il ne faudrait pas m attendre... C’est que quelque
affaire me retiendrait.

H'embrassa Mary tendrement et sortit.
