#7

1110 LA PORTEUSE DE PAIN.

 

voisine.

Les agents, voyant qui ils ne pouvaient l'emporter contre tous, n'es-
sayèrent point la lutte.

Ovide Soliveau, dont la crise nerveuse grandissait, tomba sur le plan-
cher en se débattant…

— HN paraît bien malade, — fit la servante Marianne en le regardant
d'un air de profond dégoût. — Qwil crève comme un chien. .… il n6
l'aura pas volé!

— Non. . non.

nn... pes - répliqua l'un des agents, — il est essentiel que cet
homme viye et qui il puisse répéter au juge d'instruction les aveux que nous

venons d' entendre. — Un médecin. . vite un médecin.
— fi y en a un dans la maison... — dit la patronne, — le docteur
Richard.

— . Marianne, courez je cher cher.
— Oui, bourgeoise.

La servante sortit en courant.

Ovide se tortait comme un serpent coupé. — Sa tête donnait de grands
coups sur le plancher.

L'écume jui sortait de la bouche.

On l'entourait avec terreur.

Marianne rentra avec Île médecin.

Celui-ci ’ 'approcha vivement d'Ovide et, après l'avoir regardé, recula
en s’écriant :

— Luil... lil.

— . Vous connaissez cet homme, monsieur le docteur? — demanda l’un
des policiers.

— Oui, monsieur.

— Je sus agent de la sûreté... — Pouvez-vous me dire son vrai nom?
— Ovide Soliveau... — C'est un misérable.
— Va-til mourir?

— Non, monsieur. il n’est pas en danger... — Il vient tout simple-
ment de boire une liqueur préparée au Canada et dont les effets me sont
bien connus... — J'ai déjà eu l'occasion de me trouver en rapport avec ce
triste personnage... — Dans quelques instants la crise qu’il subit prendra

fin et vous pourrez l'emmener.+. — Les soins d'un médecin sont inutiles;
par conséquent je n’ai rien à faire ici.

Le docteur salua et se retira.

Au moment où il passait auprès du vitrage du cabinet, Amanda le
reconnut,

— C'est le médecin de Bois-le-Roi, _ se dit-elle.
Ainsi que venait de l’annoncer le docteur Richard, la crise sg calma

 

|

ee a er er re ne

TITX

er rar
animer ÿ
