DOTE PRET,

LA PORTEUSE DE PAIN 1031

 

 

— Et il n'arrivera rien à Raoul?

— Si les poursuites sont commencées, je les arrêterai dès demain.

— Alors je vais tout vous dire. :

Et la jeune femme commenca le récit de sa liaison avec le faux baron
de Reiss, détaillant ce qu'elle avait vu, ce qu'elle avait entendu, ce qu’elle
avai soupçonné. |

— Vous aviez raison, — dit Étienne quand elle ent achevé, — cet

homme est bien le meurtrier de Lucie, et il agissait pour le compie de
Paul Harmant, cela saute aux veux. Mais les preuves matérielles manquent
et il faut avoir dans les mains de quoi écraser les deux misérables!! — Je
puis disposer de vous, n'est-ce pas. monsieur Ducbemin?

—.D'une façon absolue, oui, monsieur,

— Eh bien continuez à surveiller Paul Harmant, car c'est grâce à

Jui, j'en suis certain, que nous dévcouvrirons la retraile de son complice.
— de le surveillerai.

— Lorsque vous saurez où demenre Ovide Soliveau, je vous dirai ce

qu'il faudra faire. — Chez lui nous trouverons, je n’en doute päs, la preuve

doni nous avons hesoin contre Île millicnnaire et son âme damnée.

L’essayeuse intervint.

— Ne connaissez-vous done pas Paul Harmant? — demanda-t- elle.

- Je le connais... — Je vais chez ini... — il est venu chez moi...

— Ne pourriez-vous alors agir de votre côté?
— Non, car un mot maladroit, une démarche imprudente, lui donne-

raient l'éveil... — Une fois sur ses gardes, il disparaitrah.
— C'est vrai!

— La chasse que M. Duchemin a donnée hier à lm et à Solivean a dû
leur mettre déjà la puce à l'oreille, — poursuivit l'artiste: — donc il faut
agir avec une extrême prudence. — Si ces hommes méditent un nouveau
crime, ce qui est probable, il faut que nous puissions les empêcher de
Paccomplir…

En disant ce qui précède Étienne pensait à Jeanne Fortier dont Paul
Harmant connaissait la présence à Paris.

— Disposez de moi, monsieur, je le répète, — dit Raoul.

— Depuis votre arrivée à Paris, qu'avez-vous fait?

— Pas autre chose que de rechercher ce misérable Ovide Solivean…

—— Ne gagnant rien, vous n'avez d'autres ressources que l'indemnité
payée par le chemin de fer, et qui sera bien vite épuisée... — Je mets ma
bourse à votre disposition.

— © est inutile, monsieur, — interrompit M°e Amanda, — j'ai quelques

économies. elles seront employées jusqu’au dernier sou à l'œuvre eom-
mune.….
