LA PORTEUSE DE PAIN  S08
ee

Je me suis entonné pas mal'de litres. Je n'ai plus un radis et j’ai encore

soif … D'abord, moi, j'ai toujours soif. C’est mon tempérament...

Arrosons-nous la dalle, la dalle, la dalle,
Arrosons-nous la dalle, la dalle du cou!

En disant et en chantant ce qui précède, l’homme au bourgeron couvert

de plâtre avait saisi le bras d'Ovide, et s’y cramponnait pour garder son
équilibre.

Ils firent ainsi quelques pas, puis Soliveau s'arrêta brusquement ( et

demanda :
— Veux-tu gagner vingt francs?
— Vingt francs.

tu veux me faire gagner vingt franes!! — T'es donc
banguetier, toi!

— Non, mais je t'achète vingt francs ton bourgeron, ta ceinture, ta cotte
et ta casquette.

L'ivrogne eut un bruyant éclat de rire, coupé par un hoquet.

— Mes frusques ? — bégaya-t-il ensuite. — Qu'est-ce que tu veux faire de
mes frusques ? |

— Je suis comédien... — Je dois jouer demain un rôle de maçon au
théâtre des Batignolles. et je veux un costume nature.

— Ça, c’est drôlel! — Et tu m’achètes un jaunet ma défroque?
— Oui.

— Eh bien! affaire entendue... — Aboule tes quatre roues de derrière.
— v'là déjà ma casquette. |

Et il posa sa coiffure sur le chapeau mou d'Ovide avec tant de force
qu'un nuage de plâtre s’éleva, et que Île chapeau s’enfonça jusqu'aux yeux.

Le maçon poursuivit en se dépouillant, non sans peine, de son vête-
ment rapiécé :

— Tu veux mon bourgeron, le voilà.

Et il le jeta sur le bras d’Ovide. : .

— Quant à ma cotte, mon vieux Mélingue, — continua-t-il, — tu vas me
le retirer toi-même... parce que Je sens que les fondations de la bâtisse
manquent d'équilibre pour :e quart d'heure, et je pourrais bien prendre
un billet de parterre.

Et il se laissa glisser sur une bor ne, à l'entrée d'une porte cochère,
s'appuyant contre le mur.

— Vas-yi... — dit-il en ‘evant une jambe. — Pas de danger.

j'ai un
pantalon dessous. -

Ovide tira successivement les deux jambes de la cotte, se trouva en

possession du costume complet, et roula le tout:ensemble.

us TI Du»
