25 à
: RE

639 © LÀ PORTEUSE DE PAIN

 

et je pense qu’à partir d'aujourd'hui les voyageurs nocturnes n'auront plus
à craindre pour leur vie dans nos parages.. — Affirmez donc tout simple-
ment que mademoiselle a été victime d’un accident et non d'un crime...
Jéanne prémit à de se conformer aux instructions du commissaire, st. ellé
partit. | :
Tout entière à la pensée de sauvèr Lucie, la veuve dé Pierre Fortier ne
s'était point dit que le crime commis sur la jeune fille allait la conduire
elle-même, comme témoin, en face des représentants de la justice et de la

police qui, =— pour des raisons trop légitimes, —

Jui inspiraient | üne pro-
fonde épouvante. :  .

Ce ne fut qu'en chemin de fer, en retour nant à Paris, que cette pensée
traversa son esprit, amenant à sa suite tout un cortège de sombres
réflexions. | oo

Déjà un mot, un mouvement d'hésitation, auraient pu la perdre dans le
cours. de là soirée précédente, car elle Savait par Lucien Labroue que le -
signälement de l’évadée de Clermont avait été transmis à tous les com-
Missarlats et à toutes les brigades de geñdarmerie. |
Elle se mit à trembler d’effroi en songeant au péril qu ‘elle venait d'af-
fronter êt à celui qu’il lui faudrait affronter encore.

Enfin, aucun soupçon ne s'était élevé à son sujet dans esprit du com-
missäire de Bois-Colombes. | |

D'ailleurs comment reconnaître Jeanne Fortier sous l'individualité si

vräisemblable de Lise Perrin, surnommée maman Lison, le porteuse de
pain? | |

Dieu venait dela protéger.
Il la protégerait de nouveau sans doute.
Ses terreurs se dissipèrent et sa pensée retourna près de Lucie.
+ Chère mignonne qu'on a failli tuer !! — balbutia-t-elle. — Si au lieu
dé là trouver blessée, mâis s vivante, jer n avais relevé que son cadavre, j ÿ en
serais mortel!

“En arrivant à Paris Jeanne, brisée de fatigue, : se rendit chez elle en
ligne directe. |

La concierge, quand elle la vit, poussa une exclamation de j joie.
_. — Ah! maman Lison, — lui dit-elle, — vous allez peut-être pouvoir me
donner des nouvelles de ma locataire, mamz’elle Lucie!! — Hier soir elle
est partie pour la Garenne-de-Colombes où elle allait porter une rôbe.

et on l'a ne point revue depuis ce moment- là. — Deux fois on a envoyé de
son âtelier démander si elle était revenue.

 — Oui. — Lucie est malade.

_— Maladei - — = répéta le concierge — Ah! la pauvre petite ! [1 = Mon Dieu!
mais qu 'ést-ce qu’elle a? où est-elle?

— - Savez-vous quelque chose ?

5 à
Re
PRET
