 

272 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Elle pourra guérir.

La science, en parlant ainsi, ne se trompait point.

Un incident que nous allons raconter amena, en des circonstances for-
midablement dramatiques, la guérison de Jeanne.

C'était pendant le siège de Paris.

Les armées allemandes enserraient la grande ville dans un cercle de
fer et de feu. :

Voulant faire de la famine leur alliée, les Prussiens resserraient de plus
en plus la ligne d'investissement; mais, lassés par la résistance obstinée
des Parisiens, ils commencèrent le bombardement et couvrirent d’obus la
partie de la ville dont ils étaient le plus rapprochés, celle qui se trouve

située sur la rive.gauche de la Seine.

Trois obus vinrent éclater dans l'enceinte desbâtiments de la Salpêtrière.

L'un de ces trois obus incendia le corps de logis des folles parmi les-
quelles se trouvait Jeanne Fortier.

_ Les flammes léchaïient les murailles, crevaient les toits, et les cris
d'épouvante, les hurlements farouches des aliénées, rendaient plus
effroyable encore ce spectacle sinistre.

Jeanne, les yeux hagards, les mains accrochées aux barreaux de sa cel-
lule, regardait le feu accomplir son œuvre.

Un prodigiéux travail se faisait dans son cerveau.

L'incendie de la Salpêtrière continuait pour elle l'incendie de l’usine
d’Alfortville.

La mémoire lui revenait en même temps que renaissait le souvenir ; —
le voile étendu sur son intelligence se déchirait; — la raison reprenait ses
droits.

Elle comprit le péril et, au lieu de pousser des cris inarticulés, des cla-
meurs délirantes, elle appela nettement à l’uide.

Sauvée comme ses compagnes, elle fut conduite avec les autres dans
une partie éloignée des bâtiments.

Là, plongeant sa tête entre Ses mains, elle pensa. :

Au bout d’une heure. le passé, — (un passé déjà vieux de dix ans!) —
n'avait plus de secrets pour elle.

Le médecin, le; jour suivant, vint faire sa visite comme de coutume.

En entrant dans la cellule de Jeanne, il trouvala condamnée debout, le
regard brillant, le visage animé, la physionomie expressive.

Au lieu de laisser le médecin venir à elle, ce fut elle qui s'avança vers lui.

À plusieurs reprises, depuis la veille, J eanne avait voulu questionner
les filles de service dont elle recevait les soins.

Celles-ci, la croyant toujours folle, ne s’étaient point donné la peine de
lui répondre, ni même de l'écouter.
