 

496 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

 

#.
Lucien Labroue vint avertur
M. Harmant que la mise en caisse des grandes pièces à destination de

Bellegarde était terminée, et. qu'on s'occupait du chargement sur les
camions.

Vers quatre heures de l'après-midi,

— Bien... — répondit l'industriel, puis il ajouta en prenant divers
papiers sur son bureau : — Voici les plans des travaux que vous aurez à
diriger à Bellegarde, et voici les projets de ceux à exécuter... — Vous

voudrez bien les étudier en route, afin de pouvoir causer dès votre arrivée
avec nos clients...

— Ce sera fait, monsieur.

— Voici en outre deux bons à toucher à la caisse... l’un est de cinq
mille francs et représente votre indemnité de déplacement... — l’autre est
de quinze cents... il vous servira à -défrayer de toutes choses les ouvriers
qui vous accompagnent. — Je vous recommandé, mon cher Lucien, beau-
coup d'activité. |

— Comptez sur moi, monsieur, vous serez satisfait.

— Vous partirez lundi matin.

— Oui, monsieur, par le premier train.

— Bon voyage alors, mon cher enfant,

et écrivez-moi tous les
jours.

— Je n'y manquerai pas.
— Je ne vous reverrai plus avant votre départ, car je retourne immé-
diatement à Paris. L
Lucien Labroue serra la main que lui tendait son patron etse retira.
L’industriel donna l’ordre d’atteler.
Au moment où il montait dans sa voiture le cocher demanda
— Allons-nous à l'hôtel, monsieur?
— Nous allons aux Batignolles. avenue de Clichy.
— Quel numéro ?
— Vous ferez halte à l'entrée de l'avenue...
À l'endroit désigné le cocher arrêta son attelage.
Jacques Garaud descendit, commanda de l’attendre, et suivit à à pied
l'avenue jusqu’au numéro indiqué par Ovide.
Là, il'se trouva en face d’un mur que trouait une porte bâtarde.

Derrière ce mur, on apercevait le toit d’un petit pavillon entouré
d'arbres.

o

À côté de la porte pendait la chaîne d’une sonnette.
Le nouveau venu agita vigoureusement cette chaîne. |
Quelques secondes s’écoulèrent, puis de l’autre côté de la muraille le

_sable d'une allée craqua sous les pas d'un marcheur invisible.
La porte 8 ’ouvrit.
