LA PORTEUSE DE PAIN | 67

a

 

— Non... | .
_ Pourquoi? — Il est donc inutile que je les connaisse, ces
choses?  . -
: _ Ce serait très utile au contraire. . — Mais j'ai réfléchi... — Pas
î encore... — Je n'ose pas.
— Vous n’osez pas! ! — | Vous 7...
_ Oui, moi... — Mais, si je ne vous parle point, je vous écrirai, c’est

 

plus facile. |
Jeanne trouva les paroles du contremaître non moins étranges que sa

physionomie.

— Vous me faites presque peur! — murmura-t-elle. — Pourquoi
donc êtes-vous si sombre? :

— Ne me demandez rien... quant à présent du moins. et répondez à
une question qu'il faut que je vous adresse.

— Laquelle?

 

  
  
   
 
   
    

XI

Jacques se taisait.

— Une question? — répéta Jeanne. — Laquelle?

— Avez-vous sérieusement pensé à ce que je vous disais hier relative-
ment à votre situation ? — reprit le contremaitre.

— Oui, — j'y ai pensé.

— Et consentez-vous à ce que je vous proposais 7...

— Je vous répondrai pus tard... |

— Toujours plus tardi!... — Mais quand?

— Quand vous m'aurez appris ce que vous ne voulez pas, ce que vous
n'osez pas m'apprendre aujourd’hui...

Jeanne appuya sur les mots soulignés par nous.

— Eh bien, — répliqua Jacques, — demain notre sort à tous deux
sera fixé. | |

— Demain? — Pourquoi demain?

— Ne m'interrogez point. Je ne répondrais pas... — Demain arrivera

vite, et cependant en quelques heures ilse passe parfois bien des choses.
Puis Jacques Garaud, voulant couper court à l'entretien, partit brus-
quement, mais ilne s "égara pas comme la veille dans les sentiers de la.
CaMbagne; — il alla diner à l'eadroit où il prenait habituellement ses
répès, resta chez le marchand de vin jusqu'à dix heures du soir, jouant

nux Cartes de l'air le plus calme avec quelques camarades auxquels il
: “Ou haita une bonne nuit en les quittant.
