ges LA PORTEUSE DE PAIN

A

Ovide avait risqué de l’empoisonner, de plus il avait barre sur elle et
pouvait la perdre le jour où il en aurait fantaisie.

Ce sont là de ces-choses qui ne pardonnent point.

Rien au monde n'aurait fait renoncer Amanda à ses idées de vengeance.

Le soir même de l’arrivée de Duchemin à Paris elle aborda la question
qui l'intéressait. |

— Es-tu prêt à Agir contre notre ennemi commun? — lui demanda-
t-elle.

Raoul, nature superlativement faible, devait toujours subir une domi.
nation quelconque.

Il répondit d’une façon affirmative.

— Très bien! — reprit M! Amanda. — Nous agirons.

— Que faut-il faire? |

— D'abord s'attacher à cet homme quand nous aurons découvert sa
piste; le suivre pas à pas, marcher dans son ombre, afin de savoir où il
demeure..

— Et quand nous saurons celaf

— Nous trouverons un moyen de nous introduire chez Pui, de fouiller
ses meubles et de reprendre les papiers qui nous intéressent.
tu ce que je te dirai de faire?

— Oui.

— Tu m'obéiras passivement

— Feras-

— Comme le soldat prussien à son sous-officier..
— Alors tout ira bien... — Je suis presque sûre que le nommé Ovide
._ Soliveau est en rapport avec le père de Mary Harmant.. — La preuve,
— C'est done à Courbevoie, aux environs de l'usine, ou à. Par is près de de
Phôtel de la rue Murillo, qu'il faut se mettre en embuscade...

complise… Il faut être là ets saisir : Poccasion, par les cheveux. — . Gonsacre
donc tes journées entières au métier de guetteur. — Au moment où Soli-
veau, que tu connais, sortira de chez Paul Harmant, tu n'auras qu’à le
suivre, ce que moi je n'ai pas pu faire. — En admettant (chose possible)
que Paul Harmant ne le reçoive pas chez lui, il va certainement le trou-

88] 1 millionnaire... Apprends ses
habitudes. Sache où il va. |

— Ça sera peu commode.

—— Peu commode et peut-être long. — Mais qu'importe?.…..
d'assurer à tout prix notre salut et notre vengeance.

— Je n’ai jamais vu Paul Harmant, et pour le suivre il faut le con-
naître.

.  Îl s'agit
