28 LA PORTEUSE DE PAIN -

nm

Oyide s'empressa de balbutier d'une voix éteinte :

— J'avoue. monsieur... j'avoue. j'avoue. et je vous supplie de me
pardonner.

— Je vous pardonne à la requête de monsieur, — répliqua le passager
d'un ton méprisant. — Allez vous faire pendre ailleurs, car la potence vous
réclamera certainement un jour ou l’autre... — Je me souvicndrai de votre
visage !...— Moi aussi je vais à New-York, et je connais M. Mortimer chez
lequel vous allez travailler... — Vous m'avez raconté tout à l’heure le but
de votre voyage... Je vous écoutais, trop confiant, et je me figurais naïve-
ment avoir affaire à un honnête et habile ouvrier.:. — Vous pouvez être
habile, mais vous êtes un gredin, et il suffirait d’un mot de moi pour ouvrir
les yeux à votre patron.

Ovide bégaya quelques mots de supplication à peu près indistincts.

— Je‘devrais le faire... — poursuivit le passager.

Jacques intervint.

— La leçon lui suffira, — dit-il, — au moins je l'espère. — Je vous
demande pour lui le silence sur cette triste affaire. — Je vous répète que
cet homme m'est connu... je connais aussi sa famille. — Elle est des plus
honorables.…. — Sa punition et son déshonneur retomberaient sur elle.

. — Pour sa famille, et surtout pour vous, monsieur, qui m'avez rendu
| ma fortune volée, je garderai le silence... — Mais je veux savoir le om de

cet homme... — S'il refusait de me l’apprendre, je le chercherais sur la
liste des passagers..:"

 

   

LE

— 1 se nomme Ovide Soliveau.. — dit le faux Paul Harmant.
‘L'ouvrier mécanicien était vert d’épouvante.
— Ovide Soliveau... — répéta le passager. — Je connais ce nom... —
: Ah! je ne souviens. C’est celui d’un particulier, originaire de la Côte-
d'Or, contre lequel j'ai-eu entre les mains, à Paris, un mandat d'amener
pour vol avec effraction.…

ET TR A TRE EE EE A 8 LT
ITA ES TR y FA Lots t'a Rte j'a

  
 
  

EPA CAMARER TE
+ ei

XXXIX

Jacques Garaud regarda fixement Ovide, qui semblait défaillant et. ne
songeait même point à nier.

— dJ'ignorais le passé de cet homme, — dit- il ensuite; — mais, par Con-
sidération pour sa famille, je continuerai à le couvrir de ma protection
— Vous m'avez promis le silence... ro

— Et je tiendrai ma promesse, monsieur, car ma reconnaissance vous
est acquise. Je me tairai, et pour le crime passé, et pour le crime présent;

LL duree M.
