206 LA PORTEUSE DE PAIN

a — mm

 

_—— Gela se rapporte à l’une des propriétés de cette infusion de plantes.

— Laquelle ? | |

-— Si l’on boit une cuillerée de cette liqueur mélangée à un liquide
quelconque, vin, bière ou eau-de-vie, ce mélange surexcite le cerveau au
point: d'y amener une sorte de folie passagère, qui dure plus ou moins
longtemps, parfois quelques minutes seulement, parfois une heure... —
Tant que dure cette folie, on est pris du besoin de raconter le passé et le
présent, de confesser ses pensées les plus intimes; aussitôt qu’elle cesse,
on ne se souvient plus de rien. — Dans mon pays, l’homme que l’on accuse
d’avoir menti pour une chose grave est contraint d’avaler une cuillerée du
breuvage que voilà... — Pris aussitôt d’un délire irrésistible, il. parle sans
le savoir et il avoue son mensonge, sa faute ou son erime.… — Voilà pour-
quoi cette liqueur s'appelle liqueur de vérité. |
à — C'est très curieux, — dit le jeune médecin.
: Ovide Soliveau, profondément attentif sans en avoir l'air, n'avait pas

perdu un mot de l'entretien des deux causeurs et des explications fournies
par le Canadien.

 

 

 

— Saperlipopette !! — murmurait-il, — très curieux, oui, mais pas
d neufl! — Je la connais, la liqueur du vieux !... Elle a servi, au boulevard,
: dans un #élo où Dumaine était épatantl! — Et moi qui trouvais ça bien .
r imaginé !.,. — Paraitrait qu'ils n’inventent rien, ces auteurs! : — N'empè-
che que si j'avais de cette drogue, et que j’en fasse boire au cousin, il
l m'expliquerait pourquoi ses cheveux ont changé de couleur et me raconte-
e rait comment il a fait fortune. — Bref, jé connaîtrais son passé, et je sau-
rais Ce qu’il a dans le ventre
ë Les deux hommes s'étaient remis à causer.
| | Ovide prêta l'oreille de nouveau.
Le Canadien poursuivit :
_— La liqueur de vérité à bien d’autres. vertus, une entre autres, très re-
i: | marquable…
4 — Laquelle ? — fit le médecin pour la seconde fois.
. | — Versée pure sur une blessure, elle la cautérise violemment, d’une
l façon presque instantanée... — On a vu des bücherons et des chasseurs,
Lu mordus par des serpents venimeux, guéris dès que quelques gouttes de la
liqueur avaient touché la plaie...
_ _ — Mais c’est la panacée universellel! — s écria le ; jeune médecin avec
un rire qui décélait pas mal de scepticisme et d'incrédulité railleuse.
— Ne riez point! | —— fit le Canadien d’une voix grave. — - de vous ai
dit vrai, et vous pourrez vous en convaincre. |
— Comment ? ‘
— En en faisant l'épreuve.

cms ue
