 

er LA PORTEUSE DE PAIN

nr =

 

 

 

RO ADS RENE

— À moi!!.— s'écria la jeune femme stupéfaite

— Oui, à toi, car si j'ai perdu l'emploi qui me faisait vivre, s1 j'ai dG
fuir Joigny, où le mépris publicrm’entourait, c’est à cause de ces misérables
billets que j'ai signés pour t'en donner l'argent et qui ont failli me con-
duire au bagne! — Par toi, mon nom est déshonoré! Par toi, mon avenir
est brisél — Ah! que n’ai-je trouvé la mort dans cet accident de chemin
de fert! — La mort eût été l’absolution, et du moins je n’aurais plus rien
à craindre!

Et Duchemin laissa tomber sa tête sur sa poitrine, tandis que deux
grosses larmes coulaient de ses yeux.

— J'accepte et je mérite les reproches que tu m’adresses, cher Raoul,
— fit Amanda d’une voix qui semblait tremblante d'émotion. — J'ai été
folle. J'aieu des fantaisies, des caprices, dont je ne soupçonnais point
les coLséquences funestes... — Je t'ai fait inconsciemment beaucoup 6e
mal... Je le regrette. Je t’en demande pardon... — Il ne faut pas m'en
vouloir si je suis dans ta chambre, près de ton lit, sans en avoir obtenu de
toi l’autorisation..… — Tu aurais refusé peut-être de me recevoir, et ma
visite a des motif bien sérieux, je t'assure... — Peut-être dissipera-t-elle
les inquiétudes relatives à ton avenir dont tu me parlais tout à l'heure...
— Consens-tu à m'écouter?.. Consens-tu à me répondre ?.…

— fi] fe faut bien, puisque tu es là! — Que viens-tu me dire? Qu'as-tu
à me demander ou à m’apprendre? |

— Jai tout d'abord à te mettre en garde contre les périls qui te
menacent.

Duchemin tressaillit et répéta :

— Des périls?

— Oui.

— Lesquels ?

Amanda répondit par cette question : :

.— Tu connais le baron de Reiss? :

Ce nom, l'ex-employé. ne s'attendait guère à l'entendre prononéer: il
lui produisit l'effet d'un coup de marteau sur le crâne; — il songea à la
soustraction de pièces commise par lai dans les archives de la mairie, et
il devint très pâle. :

— Le baron de Reiss... — balbutia-t-il, en. regardänt Amanda + pour
tâcher de lire dans ses yeux ce qu'elle savait. .

 — Oui, un homme que tu as vu à Joigny il y a un mois à peu | près, 8 et
qui tieut en ses mains, à cette heure, tes billets faux...

De pâle qu'il était, Duchemin devint livide.
D'une voix étranglée il bégaya :
