844 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Ah! vous êtes icil! — s'écriat-il en reculant d’un pas. — Vous
avez donc quitté l'Amérique?

— Vos traits ne me sont point inconnus, monsieur, — répliqua Soli-
veau; — mais je cherche vainement...

—— J'étais à bord du Lord-Maire à avec vous ,en 1861... — interrompit
René Bosc.

Ovide tressaillit.
— Et, — poursuivit l’ancien agent de la sûreté, — si vous ne vous sou-
venez point de moi, je me souviens de vous... — Je me nomme René Bosc.

Puis, sans ajouter un mot, il tourna le dos au pseudo-baron de Rois,
qui devint très pâle et s’éloigna rapidement. :

— Vous connaissez donc cet homme? — demanda le médecin très
intrigué.

— Oui... — Je vous raconterai cela tout à l'heure...
Ovide, en se dirigeant à grands pas vers la gare, pensait :

— Ce ci-devant policier est à Bois-le-Roi et lié avec le docteur :

Richard... — Voilà qui va hâter mon départ.
moi !..

Après un instant de réflexion, il ajouta :

— Mais si j'y laisse Amanda, elle pourra revoir ce médecin et savoir
par lui, à qui René Bosc va certainement l’apprendre, que le baron de
Reiss se nomme en'réalité Ovide Soliveau…

« Bahl... qu'est-ce que cela peut me faire en somme?…

« Une fois à Paris, Ovide Soliveau sera, comme le baron de Reiss, in-
irouvable pour elle.

Arrivé à la gare il jeta dans la boîte La lettre dont il était porteur,
entra au bureau du télégraphe et écrivit cette dépêche :

.. — [l ne fait pas bon ici pour

« Paul Harmant, industriel, Courbevoie (Seine).
« Je retourne à Paris demain. 117,

« Baron de Reiss. »

Ceci fait, il revint à l'hôtel du Rendez-vous-des-Chasseurs et ; donna
l'ordre de lui préparer sa note pour le lendemain. |

René Bosc, sa famille et le médecin, étaient arrivés àla maison de la
sœur de ce dernier, maison voisine, nousle savons, de la villa des Müriers.

La jeune femme veuve et riche, vivant avec une demoiselle de compa-
gnie qui ne fa quittait jamais, était assise dans le jardin sous la voüte de
verdure formée par de grands arbres et touchant au mur d’enceinte.

Le docteur l’aperçut de loin et conduisit vers elle ses visiteurs qu'elle
accueillit avec une grâce parfaite.

la
