Jeanne s’apercevait bien qu'elle était prisonnière ; mais quelle était sa
prison ?
Une curiosité ardente s'emparaïit d'elle à ce sujet. — Elle voulait savoir.
En la voyant venir à lui, le médecin l’enveloppa d'un coup d'œil rapide.
Il comprit que quelque chose d'étrange et d'inattendu se passait en elle.
Déjà 11 onvrait la bouche pour Pinterroger.
Jeanne ne lui laissa pas le temps d’articuler un mot. .
— Vous êtes médecin, n'est-ce pas ? — lui demanda-t-elle.
— Oui... — fitil étonné.
— Je suis donc ici dans un hospice?..

La voix de la prisonnière était ferme et bien posée, sa parole nette et
vibrante.

Le médecin en fut frappé.

— Vous êtes dans un hospice, oui... — répondit-i.

—— Ponrquoi ne suis-je pas dans la prison où je dois subir ma peine?
— reprit la veuve de Pierre Fortier.

De plus en plus étonné du phénomène qui se présentait à lui, le mé-
decin répliqua : |

— Vons êtes à la Salpêtrière, et la Salpêtrière est une prison en même
temps qu'un haspice.

Jeanne tressaillit, devint très pâle et s’écria:

— À la Salpôtrière... — Le vide qui s'était fait dans ma mémoire se

remplit. — C'est à la Salpêtrière qu'on enferme les condamnées frappées
de folie. — J'ai été folle.

XLVII

Le médecin, avant de répondre, hésita.

Jeanne continua vivement :

— Oui, j'ai été folle... — N'essayez pas de me le eacher... à quoi
bon? Est-ce que je pourrais vous croire? — J'ai été folle, mais je
ne le suis plus, les voiles qui produisaient là nuit dans mon cerveau se
sont déchirés tont à coup... Les ténèbres sont dissipées.. jeme souviens.
— On m'a condamnée à la réclusion perpétuelle pour avoir incendié, volé,
assassiné... — En entendant prononcer ma condamnation — (condamna-
tion injuste, je le jure !...) — je me suis évanouie... — Ce qni s'est passé
depuis lors autour de moi, je l'ignore.… Il me semble que j'ai dormi d'un
long sommeil... — Parlez-moi, je vous en supplie, monsieur le doctetir..….
— Répondez-nioi... j'ai besoin de savoir... — Depuis combien de temps
suis-je folle? Depuis combien de temps suis-je à la Salpêtrière ?..

 

 

 
