 

di LA PORTEUSE DE PAIN

+

 

 

Étienne avait couru chercher de l'eau fraîche, et lui mouillait les. tempes
pour la. ranimer.

Me Fortier ouvrit ,ses s yeux: à. demi. fermés: et promena. ses s regards
autour d'elle, cherchant son fils. ‘

. Elle: l'aperçut. et tendit. les mains. vers: l'enfant. ou. .

— Tranquillisez-vous, madame, — dit. vivement le prêtre, — nous
allons avoir bien soin. de lui... ..: Le oo

— Oh! merci... merci... — bégaya Jeanne, dont le: visage se  détendit et.
dont les. larmes. coulèrent: — il a faim; le cher petit...

En ce moment Mw Darier. et Brigitte revinrent, apportant de quoi
restaurer-la mère et le fils.

La nouvelle envoyée par. dépêche. à. Saint- Gervais, à la sœur de
M. Labroue, par le caissier Ricoux, avait été un .coup de foudre pour
N''e Bertin.

Quoique le iélégramme fût très laconique, les mots qu il contenait
n'étaient que trop clairs. L :

Me Bertin ne chercha point ü se faire illusion et comprit à l'instant
toute l'étendue de son malheur ; mais elle était de nature énergique et ne
se laissait pas facilement abattre.

Après avoir donné les premiers . moments à la douleur, elle se dit
qu'elle devait agir sans perdre une minute, ainsi que le lui demandait la
dépêche.

Îl'était nécessaire de partir pour Alfôr ville, elle le savait, ‘élle le sen-
tait ; mais à'son imimense chägrin se joignait une profonde angoisse : —
elle ne pouvait emmener avec elle son neveu bien- aimé, — le petit Lucien
n étant qu'à peine convalescent: 5 oi

- Donc:il fallait le. confier a quelqu’ un ‘de sûr. "+?

À qui? ie Lt 1 à : . | . i os 5

Le temps pressait. — Me Bertin prit vivénent ua parti. —Eñe'alla
trouver une brave‘pavsanne, sa voisine, dont ‘elle connaissait: la conduite
exemplaire : et: la‘ probité; ‘et. lui proposa : ‘ dé‘: venir ‘s'installer: dans sa
demeure pendant son absence, qui sans doute ne serait pas longue

- La-paysanne:accepta, suivit séance tenante M**'Bertin:et vint prendre
sa a place au chevet de l’enfant, qui fondit en lirmes. quand'il: apprit: que sa
tante: allait: le- -quitter, mais.qui se:calma : Torsqu’elle:lui: promit de revenir
au plus. vite:et, delui rapporter-un jouet: 7 .:.::::: tant ee

La sœur. de Jules Labroue partit sans trop d'inquiétides relativement :

à. son neveu, mais épouvantée du tableau sinistre qui l'attendait à
Alfortville.

-

 
