 

 

Loue L Dee mea mie speed RE a he

LA PORTEUSE DE PAIN | 13

I 2 2 2

 

— de neuf à onze, et l'après- -midi de trois à cinq... — C'est convenu

ainsi.

— Bien, monsieur...

Jacques se retira.

Le garçon de bureau n’était pas rentré.

Le contremaitre alla lui-même à la loge de Jeanne.

…— Madame Fortier, — lui dit-il, — le patron vous demande.

La jeune femme se mit à trembler. |

…— il vous a parlé de moi, n'est-ce pas? — halbutia-t-elle avec angoisse:

— Qui. — Ï va vous gronder sérieusement... — Vous le connaissez;
il a bon cœur, mais il est parfois brutal... — Laissez-le dire sans lui
répondre. Une réponse ne ferait que l’animer davantage contre vous.
—- Quoi awil arrive, Jeanne Fortier, souvenez-vous de notre causerie de
tantôt. Songez que vous avez en moi un ami absolument dévoué.

… Advienne que pourra !! — répliqua la jeune veuve. — Je n’ai rien
fait de mal... j'ai la conscience tranquille... — J'y vais... — Mais qui
gardera ma loge? | ‘

— lermez tout bonnement Ia porte... — Votre absence ne sera pas
longue... Moi, je retourne aux ateliers...

Et le contremaître traversa la cour.

Jeanne ferma la porte en laissant dans la loge le petit Georges, et se
rendit au cabinet du patron.

Jacques semblait préoccupé. :

TH traversa les ateliers et entra dans une pièce étroite, spécialement
affectée à son usage.

Là, il se laissa tomber sur une chaise et prit sa tête entre ses mains,
comme si le poids de cette tête lui paraissait trop lourd.

Pendant quelques minutes il demeura silencieux, immobile, s’absorbant
en lui-même.

Tout à coup il se leva et se mit à marcher fiévreusement, de long e en
large, dans l' étroite pièce, tournant et retournant sur lui-même.

— Certes, — murmura-t-il, — le patron ne se trompe pas! C’est une
fortune! !... Ce que je cherchais, il l'a trouvél! — Si cette invention
m'appartenait, ce ne serait pas cent, deux cent, trois cent mille francs
que je gagnerais, mais des millions !! Oui, des millions... Mais il faudrait

_de l'argent pour louer des ateliers, pour les: outiller, pour faire construire...

Et je n'ai rien !! . °

Après un silence Jacques poursuivit, ‘en serrant les poings :

— Ah! la tentation est forte ! ! — Quinze pour cent... vingt pour cent...
qu'est-ce que cela, quand je pourrais avoir tout ?? —- Je serais riche alors

et J eanne ne e refuserait plus de m‘entendrel — Le patron est irrité contre

 

 

 

 
