Rs Lee
pa ufine es SEC

Ra

re ea LÉ

ane stntinndent bin Lan om Euh se,

US

2 Ar na sdnuter abs EE anti et xt à

 

LA PORTEUSE DE PAIN :650

TE a

 

— Peut-être sa grande modestie les lui fait- elle trouver trop bril-
lantes.. | |
= C'est à vous, mademoiselle, d'insister auprès de lui... — A uñ avo-
cat tel que vous, comment refuserait-il quelque chose? | |
Mary ne répondit pas à cette dernière phrase et étouffa un soupir.
Étienne Castel comprit alors ce qui se passait dans le cœur de la pauvre
enfant.
_— Vous me quittez dote — fit-il en voyant la visiteuse se lever.
_— Je rentre à la maison... — Si vous voyez mon père, ne dites pas un
mot, je vous en prie, qui puisse lui faire soupçonner la surprise que Je lui
prépare.
— Je serai muet... soyez-en certaine.
— Eh bien, à après-demain et mille fois merci. oo
Le peintrereconduisit Mis Harmant et revint s'asseoir devant le tableau
qu'il retouchait. : |
— Gette ressemblance de Lucie et de Jeanne Fortier est étrange ! —
mur mura-t-il. — Et Lucie est un enfant élevée à l’hospice.… et. elle a vingt:
deux ans...
Puis Étienne Castel s’abandonria à une rêverie profonde, et repassa
dans son esprit tout ce que venait de lui dire la fille du millionnaire.

._ R
"

Ovide Soliveau, lorsqu'il avait décidé de faire une chose, n'en retardait
jamais l'exécution. | " Lt
Nous l’avons entendu dire à Paul Harmant ;
— Je partirai demain pour Joigny.

Le lendemain, en effet, il prenait le train de Six x heures trente inutes
à la gare de Lyon. - | Vi

À neuf heures quarante-sept minutes il arrivait au but dé son voyage.

Les recherches qu'il devait faire, — recherches importantes, nos lec-
teurs le savent, — n étaient point du tout faciles à mener à bon port, mais
le Dijonnais ne doutait de rien, tant il se croyait sûr de lui- même et de
son talent d'investigation. :

Le fait est qu’il débrouillait généralement avec une facilité surprenänte |
les. écheveaux les plus compliqués : — si les circonstances Tavaient con- .
duit à mettre son intelligence et ses instincts au service de la préfecture,

il fût devenu certainement un policier remarquable, UE. |

.— Ce ne sera pas commode, — se disait-il chemin faisant. = Peui im

porte. . j'arriverai itout de même. J e vais chercher une aiguille 0 dans une :
