 

anus PAR can dent ME ans TR,

LA PORTEUSE DE PAIN 503

 

 

— Tu sais si j'aime ma fille Mary.

— Il faat te rendre cette justice qu’au point de vue de la sensibilité
paternelle tu es organisé! !— Tu ferais pour ma petite cousine les plus
fortes sottises…

— Pour elle je brûlerais Paris... J’anéantiraïs le monde sij'en avais le
pouvoir. — Oui, je l'aime à mourir si elle mourait.. et tu sais qu’elle est bien
malade. .

— ]1 faut qu’elle vive. etle plus longtemps possible, diablel! — s’écria
Soliveau. — Mais à quel propos ces idées lugubres? Qu'est-ce que ta fille
vient faire dans tout cela?

— Un mot suffira pour te le faire comprendre.

— Dis-le donc bien vite, ce mot.

— Mary aime Lucien Labroue...

— Et c'est cela qui te chiffonne !! — fit gaiement Ovide — Décidément,

‘ma vieille branche, tu baisses ! ! — Je ne te reconnais plus!! — Mais ce

béguin de Mary pour Lucien Labroue est ta planche de salutt — Dépèche-toi
de donner ta fille au jeune homme et tout ira bien! — Une fois que mon-
sieur le maire aura prononcé le conjungo, plus rien à craindre. — Supposons
que Lucien devenu ton gendre et ton associé rencontre Jeanne Fortier...
Supposons que Jeanne Fortier fasse entrer plus profondément encore
dans son esprit la conviction qu'elle n’est pas coupable... Supposons qu'ils
cherchent ensemble le véritable incendiaire d’Alforville, le véritable
meurtrier de Jules Labroue, et qu'ils le trouvent, il est clair que Lucien
lui-même imposerait silence à Jeanne Fortier — Pourrait-il provoquer un
scandale autour de l’homme dont il aurait épousé la fille? — Jamais de la
vie!

— J'avais fait ce calcul en apprenant l'amour de Mary vour Lucien.
— répondit le faux Paul Harmant.

— Eh bien?

— Eh bien! le mariage est impossible.

— Allons donc. Est-ce que le jeune homme serait déjà marié, par
hasard? :
— Il n’est pas marié, mais u aime une jeune ill, et il lui a juré de
l'aimer toujours et de l’épouser.

— Elle ést done bien riche, cette jeune fille?

— Elle ne possède pas un sou!

— En voilà un idiot !! — C’est trop bête, c'est invraisemblable!

—— Soit, maïs il est malheureusement vrai que Lucien a refusé la main

de Mary.

© — Je commence Acomprendre… — C'est la Déronnelle qui vient mettre

des bâtons dans les roues de tes projets qu’il s’agit de supprimer.
