LA PORTEUSE DE PAIN | 149

 

Lucien. Ce serait le croire capable de ne plus m’aimer. — Non! Je n’ai
rien à redôuter.. J’ai foi dans l'avenir. J’ai foi dans l’amour de Lucien!
En ce moment la porte de la mansarde s’ouvrit et Jeanne Fortier, la
porteuse de pain, parut. |
Elle vit la jeune fille très pâle, violemment agitée, les paupières 1 rou-
gies, le visage défait, et courut à elle en s’écriant :
— Mignonne!... chère mignonne! Qu’avez-vous?..… Vos yeux sont
pleins de larmes !... Que s'est-il donc passé ? .
Lucie se jeta dans les bras de maman Lison, et ses sanglots éclatèrent
comme un peu auparavant avaient éclaté ceux de Mary.

— Pourquoi ce chagrin? Pourquoi ces pleurs? — poursuivit l'évadée
de la maison centrale.

— Ah! maman Lison.. maman Lison.. — balbutia Lucie, - — on veut
me prendre l’amour de Lucien.
— Vous prendre l’amour de Lucienl! — répliqua la porteuse de pain

stupéfaite. — Est-ce que M. Lucien ne vous aime pas de toute son âme? —
Est-ce que vous le croyez capable de se parjurer?

— Non, certes non, je ne le crois pasil _ .

—Ehbien?… |

— Mais on essayera de le détourner de moi... on lui offrira une for-
tune... une grande fortune.

— Qui donc fera cela? — Qui donc est la cause de vos larmes?

— Celle que je croyais la meilleure des créatures.

— M'e Mary Harmant?

— Oui, maman Lison.…

— Elle est venue ici?

— Elle y était encore il y quelques minutes. — Vous auriez pu la ren-
contrer dans l'escalier.

— Et que venait-elle faire chez vous?

— M'offrir une fortune, trois cent mille franes, à la condition que je
quitterais Paris, la France, et que je lui laisserais le cœur de Lucien.

Jeanne Fortier haussa les épäules.

— Et c’est cela qui vous effraye? — demanda-t-elle ensuite,

— N'y a-t-il pas de quoi m’effrayer?

— Mais non, mignonne, cent fois non! — L'acte de cette jeune fille
est un acte de folie pure! — Vous n’avez rien à craindre d’elle. — Je con-
nais M. Lucien depuis moins longtemps que vous, mais je le connais assez
pour le bien juger. — Entre l'amour et la fortune, il n’hésitera point, je
vous en réponds! — Donc, ne vous mettez pas de chagrin en têtel..

— Mais, en refusant les propositions qui lui sont faites, il perdra son
emploi.

"A

dues numnes aie Re

 

 
