406 LA PORTEUSE DE PAIN

— Non, certes... — Je le recevrai, et la conversation qui aurait eu lieu
demain aura lieu tout de suite.

Mary, joyeuse, courut à la porte, qu'elle ouvrit.

— Entrez, monsieur Lucien! — cria-t-elle au jeune homme dont nous
connaissons l’anxiété. — Mon père vous attend.

Lucien, tremblant, tenant à la main sa lettre d'introduction, franchit
le seuil.

Paul Harmant l’enveloppa d’un coup d'œil rapide.
Le résultat de ce premier examen parut être entièrement favorable au
solliciteur, car la physionomie un peu contrainte du millionnaire s’éclaire.

— Vous m'apportez une lettre de Georges Darier, monsieur? — jui
demeanda-t-il d'un ton bienveillant.

— Oui, monsieur... La voici.

Et il tendit l'enveloppe à l'industriel, qui la prit et poursuivit :

— Vous m'êtes en mêmetemps recommandé d’une façon toute spéciale
par ma fille, qui vous a reçu pendant mon absence... — Cela me donne le
désir de vous être agréable, mais les affaires sont les affaires, vous le savez
aussi bien que moi, et je ne puis rien décider avant de m'être entretenu
sérieusement avec VOUS.

— C'est trop juste, monsieur. — L'entretien que vous voulez bien
m’accorder était lunique objet de mon ambition, car l'emploi que je sol-
licite n’est pas de ceux qui se puissent accorder seulement à la faveur.

Mary pensa :

— Voilà qui. est bien répondu!

Puis elle ajouta :

- Père, je te laisse avec monsieur, et je vais attendre impatiemment
le résultat de votre causerie.

— Va,ma mignonne.

La jeune fille sortit en jetantun regard plein d'encouragement à Lucien,
qui s’inclina devant elle.

Paul Harmant désigna de la main un siège, et le solliciteur, dont Pémo-

_tion grandissait encore à mesure qu’approchait le moment décisif, s’assit
en face de lui.

— L'emploi que vous désirez obtenir, — commença l'industriel, —
est celui de directeur des travaux dans mes ateliers?

— Oui, monsieur, et croyez bien que je ne me dissimuie point la haute
importance de cet emploi et les qualités qu'il exige de son titulaire...

 
