46m LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

 

— Mon offre n'en subsiste pas moins... — veuillez vous en souvenir
au besoin... — voici ma Carte, mon adrèsse est au bas. — Où demeurez-
vous?

— Rue des Dames, numéro 28, aux Batignolles. — répondit l'es-
sayeuse.
— Dès que vous aurez des nouvelles, à quelque heure que ce soit,
füt-ce au milieu de la nuit, prévenez-moi.

— Je n'y manquerai pas.

Étienne se leva, en ajoutant :

-— Mettez-vous l'esprit en repos, monsieur Duchemin, et comptez sur
ma promesse. — Aucunes poursuites n'auront lieu contre vous.

— de vous crois, monsieur, et je vous remercie de toute mon âme.

L'artiste, reconduit par les deux jeunes gens, sortit du cabinet, puis
de l'hôtel, et reprit le chemin de la gare.

En montant dans le compartiment du train qui devait le ramener à
Paris, il murmurait : |

— Ou je me trompe fort, ou la rébabilitation de Jeanne Fortier, la mère
de Geurges, ne se fera pas longtemps attendre désormais!!...

Raoul Duchemin et Amanda bénissaient le hasard qui leur amenait à
l'improviste un si puissant allié.

Ils passèrent le reste de la journée joyeusement, et rentrèrent le soir
rue des Dames, après avoir combiné le nouveau plan que devait suivre
Raoul pour arriver à découvrir la demeure d’Ovide Soliveau.

Malgré tout ce que son complice avait pu lui dire, Paul Harmant
éprouvait des craintes sérieuses, et la réflexion ne parvenait point à le
rassurer. _. |

Cette femme, Amanda Régamy, la maîtresse de Raoul Duchemin, ne
deviendrait-elle pas dangereuse?

‘I! n'en savait rien, mais une crainte vague n’en subsistait pas moins,
et c'est en vain qu'il se disait : | |
= _— Jeanrie est morte, par conséquent rien à craindre de ce côté... —
Amanda ne peut en vouloir qu'à Ovide et ne me connait point. Or, dans
huit jours Ovide aura quitté la France... — Donc ÿ aurais tort de m “alar-

mer... ST

Sans cesse il se répétait cela et ne s’en alarmait pas moins.

Le lundi matin il se rendit à ses ateliers de Courbevoie.

En sortant de l'hôtel de la rue Murillo, il ävait instinctivement jeté un
regard serutateur auvour de lui. ,

La rue était déserte, d’où le millionnaire conclut que personne ne s0n-
geait à épier ses actions. |

il se trompait.
