 

:20 LA PORTEUSE DE PAIN

Pt. . Avec quelques capitaux à sa disposition il pouvait et devait arriver à
. | une situation considérable ; malheureusement les capitaux manquaient.

_ Jacques connaissait ses dispositions naturelles, ses aptitudes, et sou-
vent, pour les développer plus encore, il consacrait une parte de ses nuits
à l'étude des livres spéciaux.

: | Des rèvés d'ambition fiévreuse le hantaient.

Il se disait qu'il ne végéterait pas toujours sans doute; qu'une occasion
-se présenterait tôt ou tard de voler de ses propres ailes, et de prendre s
place au soleil... — une large place!T.

IV

Jacques Garaud avait un tempérament de jouisseur, une nature avide,
sinon d’un luxe qu’il ne connaissait pas, du moins de satisfactions maté-
rielles. - | |

It voulait être riche, — riche à tout prix... :

Nous soulignons à dessein ces trois mots, car la consience de Jacques
étail assez élastique pour l’empêcher de regarder de près aux moyens de
faire fortune. |

En disant à Jeanne qu'il laimait, qu'il voulait la prendre pour femme,
ci -il ne mentait poiut; — il éprouvait très réellement à l'endroit de la veuve
: de Picrre Fortier une passion sincère et violente, une de ces passions qui
ne reculent devant rien quand il s'agit d'atteindre le but convoité, mais
quis’éleignent vite quand ee but est atteint.

Les dernières paroles de Jeanne avaient fait naître dans son âme une
sensation de joie inouïc.

|
- È
— Elle s’apprivoise! — murmura-t-il. — Je viens aujourd’hui de faire |
f
t

 

un grand pas. — Au licu de répondre: Non! comme toujours, elle a
répondu : Peut-être! Si j'arrive à caresser ses oreilles par la musique des
louis d'or, à étaler sous ses yeux des billets de banque, je serai certain
du succès final! — Suis-je assez bêté d'aimer comme çaft — C'est la
pe ee . première fois que ça m'arrive ! — Il n’y a pas à dire, je suis mordu! solide-
ER | ment mordu !! — Jeanne me fait tourner la tête! Elle me rend fout... ll
SE _ faut qu’elle soit à moi!!! Je ne peux pas vivre sans elle, et, plutôt que
D de la voir appartenir à un autre, je le tuerais!f — Mais je sens que pour
ie Pobtenir il faut être riche... — Je n'ai produit d'impression sur elle qu’en
: ee lui parlant de fortune pour ses enfants... — Comment m'’enrichir vite? —
M Aht si j'avais dans la tête une bonne invention de mécanique et dans ma
poche des billets de mille pour l'exécuter, ce serait bientôt faittt

 

 
