284 LA PORTEUSE DE PAIN

a LU

Ge verre jouait un grand rôle dans le plan d'évasion de la détenue.

Attachée depuis trois ans au service de l'infirmerie, Jeanne connaissait
toutes les fioles rangées en bon ordre sur les rayons, et n’ignorait point
les propriétés du contenu de ces fioles.

Au moment où sœur Philomène se rendait au réfectoire pour le diner,
l'infirmière en chef pénétra dans la pharmacie, alla droit à un rayon sur
lequel elle prit une petite fiole dont l'étiquette portait ces mots : Lauda-
num du Sydenham, et se dirigea vers la chambre de la sœur.

Une tablette supportait la bouteille à demi pleine de vin de quinquina.

Sans hésiter, Jeanne versa dans cette bouteille environ la moitié du
contenu de la fiole.

- — Ce sera plus que suffisant pour prolonger son sommeil sans com-
promettre sa santé... — murmura [a prisonnière.

Elle remit chaque chose à sa place et retourna à l'infirmerie, où ses
occupations l’appelaient.

Les heures de la soirée, ce jour-là, lui parurent interminables.

Elle se sentait agitée, fiévreuse, dévorée par l'angoisse.

Enfin dix heures sonnèrent. ,

Jeanne s'occupait, comme de coutume, à préparer les feuilles de visite,
et prolongeait à dessein ce travail, afin de s'assurer de visu que la sœur
Philomène ne manquerait pas de boire son vin de quinquina, ainsi qu’elle
le faisait chaque soir.

À dix heures précises la religieuse entra dans sa chambre.

La détenue, l'oreille aux aguets, entendit le bruit léger produit par le
goulot d'une bouteille heurtant un verre.

Presque en même temps parut sœur Philomène tenant ce verre à la

main. |

— Avez-vous bientôt fini, mon enfant ? — demanda-t-elle.

— J'ai fini, ma sœur.

— Eh bien! ma fille, allez vous reposer... — Je vais en faire autant.
— Je suis brisée de fatigue... - C'est demain dimanche... — J'irai
entendre la messe à l'église paroissiale. — il faut que je sois prête de

grand matin.
— Bonne nuit, ma sœur!..

— Merci, mon enfant !... — Vous me réveillerez, n'est-ce pas?
— Oui, ma sœur.

La religicuse absorba le contenu de son verre jusqu'à la dernière
goutte et regagna sa chambre.

Jeanne l'ayant vue boire se retira, fit une ronde dans la salle des
- malades et rentra dans le cabinet où elle couchait.
Ce cabinet prenait jour par une petite fenêtre grillée.

 
