624 __ LA PORTEUSE DE PAIN

 

Ce domestique apporta l'assurance que la jeune ouvrière avait quitté
la maison de monsieur le maire entre onze heures et quart et onze e heures
et demie, pour revenir à Paris.

 L'inquiétude de Mme Augustine devint de l’effroi.

Bientôt, dans l'atelier, on ne parla que de la disparition de Lucie.

La tailleuse croyait à un malheur. — Elle aimait beaucoup la jeune fille,
elle l’estimait infiniment, et se reprochait de l'avoir exposée en l’envoyant,
si tard, à la Garenne. :

Vers sépt heures et demie Me Augustine dit à Mie Amanda :

— Ma chère enfant, voulez-vous m'obliger?

— Mais certainement, madame...

— Eh bien, en sortant d'ici, prenez une voiture à mes frais, “allez : au
quai Bourbon vous informer si Lucie a reparu, et revenez me Je dir e..

Mie Amanda fit la grimace, mais répondit :

— Avec plaisir, madame.

Elle changea rapidement de costume et, à huit heures précises, des-
cendit dans la.rue: où Ovide Fattendait.

— Encore une corvée! — s’écria-t-elle en le rejoignant.
— Quelle corvée?

— Cette péronnelle de Lucie a disparu.

— Disparu!! — répéta Soliveau avec une surprise fort bien jouée.
.. —— Qui, mon cher...
— Mais, comment cela?

— Elle a quittéla Garenne-de-Colombes honze heures et demie du soir,
__etonne l’a pas revue depuis.

— - Aurait-elle été victime d’un crime ou d'un accident?

— La patronne en a peur et m'envoie chez elle pour savoir sion a enfin
de ses nouvelles. .

. — J'ai envie d’aller avec VOUS. * Lo |
— J’allais justement vous demander de me conduire.

| Ovide prit une voiture à l'heure et donna l'ordre au cocher. de les mener

au quai Bou rbon.

Le misérable était bien aise d'apprenare. Si (Ja jeune. file avait été
reconnue, et si le bruit de sa -mort violente était arrivé déjà. à la maison
qu’elle habitait. |

_ Il attendit donc avec un peu d’impatience et beaucoup de curiosité que
| Mie Amanda eût interrogé la concierge.

_L essayeuse entra dans la loge.
— Mis Lucie est-elle revenue ? — demanda-t-elle. -
_— Non, mademoiselle, et vous me voyez bien iourmentée de son

absence. — Si elle n'est point rentrée demain matin, +) “raiprévenir le Le ‘com-
missaire du quartier.

nv DE

Un coter Ch
