ï
!
ï
i
3
4
4
5
3
à

 

LA PORTEUSE DE PAIN 041

ee ee rm mme nes ma mm memes mme ce mamans

a —— mem ment

Je t'ai dit qu'on éloignerait cette fille et qu'il l’oublierait... Eh bien, on
l'éloignera et il l’oubliera.…

Mary n’écoutait plus, ou pour mieux dire elle ne pouvait plus entendre;
— ses sanglots l'étouffaient.

Peu à peu cependant la réaction se produisit et elle se calma, mais une
tristesse profonde, un découragement sans bornes, l’accablaient.

— Je ne sais pas pourquoi Dieu m'a fait naître... — murmura-t-elle; —
il ne me reste qu’à souffrir jusqu'à ce que je meure..…

— Il te reste à vivre pour être heureuse, chère mignonne, — répondit
le millionnaire en prenant sa fille dans-ses bras et en l’embrassant avec
passion

Mary essaya de sourire à son père et se retira la tête basse, Le visage
morne.

En arrivant dans sa chambre elle eut une crise nerveuse qui dura près
d’une heure, puis de nouveau vint l’accalmie, ou plutôt la prostration.
L'enfant était anéantie; — une fièvre violente, dont elle n'avait pas
conscience, la faisait trembler. | |

Les sccousses qu’elle venait de subir constituaient, pour sa nature
frêle, le plus effrayant de tous les périls.

Sa femme de chambre la déshabilla, la mit au lit, et alla prévenir Paul
Harmant que, mademoiselle voulant dormir, il ne devait pas compter sur
sa présence au dîner. |

L'ex-contremaître de Jules Labroue, l'assassin et l’incendiaire d’Al-
fortville, avait résolu, nous le savons, de supprimer s’il le fallait la rivale
de sa fille. _-

Le désespoir dont il venait d'être témoin ne pouvait que redoubler sa
haine pour l’innocente Lucie.

Aussi, après avoir dîné seul il sortit à pied et, comme cela avait été
convenu entre lui et son prétendu cousin, il se rendit à la petite maison de
Pavenue de Clichy.

Ovide guettait son arrivée; — au premier tintement de ia sonnette il
lui ouvrit la porte, le conduisit au pavillon et, dès qu'ils y furent enfermés,
s'écria :

— Ah! saperlipopette, ma vieille branche, on peut dire que je t’atten-
dais avee impatience!!!

— Pourquoi donc ? ‘

— J'en ai long à t'apprendre.….

— Parle vite, alors.

_ — d’ai filé notre homme et, grâce à l’habileté véritablement merveilleuse
dont je peux me vanter d’avoir fait preuve, je connais le nom et l'adresse
de la donzelle dont il est toqué.…
