 

456 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

IL était, ou plutôt il avait été. un habile ouvrier mécanicien, maisiln’en

teñdait rien aux affaires et manquait de l'intelligence nécessaire pour sou-
tenir la vieille renommée de la maison et lutter victorieusement contre les

concurrences.

La fabrique marcha cependant d'une façon à peu près régulière pen-
dant quelques mois, en vertu de la loi de la vitesse acquise, puisles rouages
se ralentirent l'un après l'autre, tout alla mal et un prochain effondrement
.devint inévitable. _

Ovide, ut assez de bon sens pour. le comprendre et voulut se débarras-
ser à beaux deniers comptants de la fabrique croulante.

Des acheteurs se présentèrent; mais en présence de la débâcle visible
ils firent des offres dérisoires. |

Le Dijonnais essaya de tenir bon; une circonstance facile à prévoir le
contraignit à lâcher prise.

: I perdit au jeu, en une seule nuit, près de cinquante mille dollars sur
parole. |

Le lendemain il fallait payer, et la caisse était vide.

. Soliveau:s’adressa à :son eRgrier qui, déjà fort à découvert, refusa
toute avance nouvelle.

. A-n’importe quel prix, il fallait sortir r de cette position. |

 Ovide. accepta les ‘offres qu'il avait refusées trois jours auparavant,
toucha quelques fonds, paya ses dettes de jeu, rem boursa sou banquier et
se trouva ne plus posséder que soixante mille franes.

: C'est à.ce moment qu’il écrivit à son speudo-cousin. la lettre connue de .
-no0s lecteurs. :. :

Lorsqu'il disait que. 1e affaires n 'allaient pas, sa ruine était déjà. com-
:plète et la maison passée en d’autres mains. _ :

Ceeiï, d’ailleurs, ne lui faisait point du tout envisager l'avenir sous. des
couleurs absolument sombres.

Tant. qu'il lui reste un enjeu, kjcter sur le tapis vert, le j joueur ne déses-
père jamais. . .

. —-Avec. soixante mille francs ; je peux. me o refaire. une. fortune, pour peu
que la guigne se décide à me quitter... — r pensait. Ovide.

À ce beau raisonnement il ajoutait : :

..'— Que m'importe d’ailleurs? —, Au. bout du. fossé... pas de. ulbute. —
: Quand il n’y en aura. plus, il y en aura encore... — Je pourrai bien me
trouver. momentanément à sec, mais la source ne sera point tarie… — Je
tiens mon cher cousin d’une façon si solide que je le défie bien de se déga-

ger... — Sa.caisse, à lui, est inépuisable, et j'y puiserai à pleines mains
quand il le faudra.

Soutenu par eette perspective, Ovide se remit à jouer.

PORTA OT
