LA PORTEUSE DE PAIN | 389

ruccès. =— Mon père doit arriver le 2 du mois. prochain. — Que votre pro-
égé. qui sera le mien, vienne le 3, et nous agirons… |
— Vous êtes bonne, mademoiselle, et je vous remercie de tout mor

*Œœur..

— Ne me remerciez pas... — répondit Mary après une quinte de toux
lus violente que la première. — Rien n’est fait encore... — Cependant
e crois que vous pouvez emporter d'ici beaucoup d'espoir... — Dans ma

srochaine lettre je dirai à mon père que je vous ai vu et que je vous ai pro-
mis quelque chose en son nom...

Georges s'était levé.

Il tendit la main à M°° Harmant. | ,

—_ Vous me défendez de vous remercier, et ] ’obéis.. — dit-il.e— Mais
je m'en vais le cœur gonflé de gratitude... |

Mary lui serra cordialement la maïn et le reconduisit jusqu'au vestibule.

Le jeune avocat retourna rue Bonaparte et écrivit un mot à Lucien pour
lui faire connaitre Le résultat de sa démarche.

Le fils de Jules Labroue n'avait plus qu'à attendre.

*
MK

Nous avons laissé Jeanne Fortier, sous les habits d'une religieuse, dans
la neige, en face de la porte principale de la maison centrale de Clermont,
au moment où la pauvre femme consommait son évasion avec tant d’audace
et de sang-froid.

Le gardien, convaincu qu’il venait de laisser passer la sœur Philomène
allant à l’église paroissiale rejoindre ses compagnes, avait fait jouer der-
rière elle les lourdes clefs dans les serrures massives, et était venu
reprendre sa place auprès du poêle de fonte où ronflait un feu de houille.

Jeanne fit quelques pas sur la route qui conduisait à la ville.

Tout à coup elle s’arrêta en chancelant et porta la main à son cœur.

L'émotion qu'elle venait de ressentir en se voyant libre l’anéantissait.

Son corps entier tremblait, tandis que de grosses larmes de joie cou-
laient sur ses joues.

Cette émotion vioiente fut d’ailleurs de courte durée. |

La veuve de Pierre Fortier se dit qu’il n’y avait pasun instant à perdre;
que dans quelques minutes on pourrait s’apercevoir de sa fuite et mettre
tes gendarmes à ses trousses. |

Or, elle voulait à tout prix rester libre.

Elle voulait à tout prix retrouver ses enfants.

Puisant du courage dans cette pensée, elle se dirigea rapidement vers
la ville et disparut au milieu d’un dédale de rues étroites et sombres dont

 

 

mt

 

 
