1068 LA PORTEUSE DE PAIN

LL mn

— Déjeunons vite, alors, car nous n'avons pas de temps à perdre.

En moins d'une demi-heure le repas des deux hommes était términé.
Étienne solda l'addition et remonta en voiture avec Duchemin.

[l était midi.

— Conduisez-nous au bureau télégraphique le plus proche... — com-
manda l'artiste au cocher,

XLVIII

Le coupé s'arrêta devant le bureau des postes et des télégraphes du
boulevard Malesherbes.

Les deux hommes entrèrent, et la dépèche suivante fut expédiée :

« Paul Harmant. — Constructeur-mécanicien, Courbevoie.
« Attendrai chez moi, ce soir, neuf heures. — Très urgent.
« Ovine. »

La dépêche expédiée, Étienne Castel et Duchemin regagnèrent leur
véhicule.

— Où allons-nous maintenant? — demanda le cocher.

— Au pont de Neuilly... — répondit le peintre.

Le coupé roula de nouveau.

A l'extrémité du pont Raoul descendit, indique du geste à son compa-
gnon l'endroit qui lui servait habituellement d’observatoire, et lui dit :

— Je vais attendre [à...

— C'est convenu... — répliqua l'artiste. — Je ferai en sorte de ne
quitter notre homme qu’au moment de le laisser libre pour aller à son
rendez-vous... — Donc, je ne vous reverrai pas ce soir; mais cette nuit,
. ou demain matin, je vous attendrai chez moi... — Bon courage et point de
faiblesse!

— Oh! « soyez sans crainte!

— Je trouverai moyen de vous srévenir si, par le fait de Paul Harmant,
il fallait modifier quelque chose à nos plans.

— Espérons qu’il n’en sera rien!

...

Étienne se fit conduire à l’usine.
Le millionnaire,-arrivé dès le matin, avait donné des ordres à tout son
personnel pourles travaux de la journée car, ayant rendez-vous avec Ovide

depuis plusieurs jours, il lui faudrait aller chez son banquier pour y pr'ndre
la somme destinée à son complice.
