FRE 2 DOTE Mat

à
î
ë
Î
j
Î
&
À
ä

 

LA PORTEUSE DE PAIN | 159

« Son signalement a été télégraphié à toutes les brigades de gendar-
merie. — Nous le recevons nous-mêmes, avec prière de l’insérer. — Le
voici :

« Vingt-six ans, taille un peu au-dessus de la moyenne, très bien pro-
portionnée, — Chevelure abondante d’un blond fauve, traits réguliers,
grands yeux d'un bleu foncé, pâleur mate, allure décidée. — Jeanne For-
tier est accompagnée d’un enfant de trois ans et demi. »

Là s’arrêtait le signalement.

Clarisse Darier et Étienne Castel avaient écouté avec une anxiété crois-
sante la lecture de l’article qui précède.

Quand l'abbé eut achevé, Mt Darier s’écria :

— Mais c'est, de point en point, le portrait de la femme recueillie par
nous!! — Cet enfant de trois ans et demi... Cette fatigue... Cet épuise-
ment. La malheureuse fuyait le théâtre de ses crimes!

— Silence, ma sœur! — dit vivement le curé. — Cette femme est ici sous
mon toit. dans la maison du représentant de Dieu sur la terre; — ne nous

hâtons pas de l’accuser! — si elle est coupable, nous le saurons.…

— Et alors, tu la livreras…

— Je ne la dénoncerai pas... — Je laisserai à la justice le soin de la
trouver...

Brigitte vint annoncer que, le déjeuner étant servi, on pouvait se
mettre à table.

— Et cette femme? et cet enfant? — demanda le prêtre.

— Je les ai réveillés, monsieur le curé, et j'ai mis leurs couverts à.

côté du mien, dans la cuisine.

— Vous avez bien fait... —- Prenez soin d'eux... Après déjeuner, je les
verrai... L

Pendant le repas, l’abbé Laugier évita de parler de Jeanne

En quittant la table, il dit à Brigitte : |

— Vous nous servirez le café dans le jardin...— Vous ajouterez ? une
tasse pour l'étrangère, et dans un instant vous nous l’'amènerez..

— Oui, monsieur le curé.

Brigitte, docile aux ordres qui lui avaient été donnés, et d’ailleurs

naturellement charitable, avait entouré de soins et d’égards Jeanne et

Georges.
Deux heures de sommeil, suivies d’un repas substantiel, avaient suffi
pour rendre des forces et de l'énergie à la pauvre mère fugitive.
Pendant le déjeuner, Brigitte ne s'était point fait faute de questionner
Jeanne, sans obtenir de réponses bien précises à ses questions.
Le seul désir exprimé par la jeune femme était celui de trouver uns
place dans le pays.
