2

430 LA PORTEUSE DE PAIN

 

Si ma petite Lucie était bien gentille, elle m'inviterait à dîner en compagnie
de maman Lison.…

Lucie frappa dans ses mains.

— Je ne demande qu’à être bien gentille! — s’écria-t-elle impétueu-

sement. — Je vais mettre le couvert pendant que notre bonne amie ira

aux provisions.

Jeanne pleurait de joie.

Elle était heureuse.

Étrange bonheur qui ne pouvait se manifester que par des larmes!!

VII

s

La veuve de Pierre Fortier courut chercher des provisions, et bientôt

nos trois personnages furent assis autour de la table étroite où Lucie ne

se doutait guère qu’elle faisait face à sa mère, où Lucien ne soupçonnait
pas qu’il coudoyait la femme accusée du meurtre de son pèrel

Étrange caprice du hasard! !

Le matin de ce même jour, le jeune homme avait déjeuné, rue Murillo,
avec le véritable assassin! !

Avons-nous besoin d'affirmer que le modeste repas du quai Bourbon
fut cordial et se prolongea jusqu’à près de neuf heures du soir.

Dès le lendemain, ainsi que cela était convenu, Lucien prenait posses-
sion de son emploi chez Paul Harmant.

En compagnie de Mary, qui cherchait des prétextes pour se rapprocher
de lui, il faisait transformer en atelier de dessin la grande pièce voisine -
de la bibliothèque, puis il se mettait en mesure de rassembler quelques
dessinateurs dont il connaissait le mérite, et cherchait pour lui-même un
logement dans le quartier Monceau.

Il trouva trois petites pièces ‘au quatrième étage d’une maïson de [a rue
Miromesnil, et deux jours après il en prit possession, tandis que de son
côté Jeanne Fortier s’installait à côté de Lucie, vers laquelle une instinctive
adoration la poussait.

Lucien, prodigieusement occupé, n'avait pas pu trouver un instant
depuis son départ du quai Bourbon pour aller . faire une visite è sa
fiancée.

. Gelle-ei attendait le dimanche avec impatience et, quand arriva ce
dimanche tant désiré, ce fut un jour de complet bonheur pour les deux
jeunes gens et pour Jeanne. |

L'entrée du fils de Jules Labroue chez le millionnaire Paul Harmant

 
