À

 

 

ri Elle t'a: a'PeborinuE =. - balbutia” Scliveau pr

 

LA PORTEUSE DE PAIN SAT

 

 

— Comment se fait-il, qu'heureux au jeu, tu‘ares besoin de. ton mois
d'avance?

— La vie a des mystères qu'il ne faut point sonder.!: — | répondit À le
Dijonnais d'un ton sentencieux. ee ou

Tout en échangeant avec son prétendu cousin les répliques qui prè-
cèdent, Ovide faisait preuve d’un appétit formidable.

C'est à peine, au contraire, si le millionnaire touchait aux mets placés
devant lui.

\.

Soliveau s’en aperçut.

— Âh çà! mais, mon très bon, tu ne manges pas! - — Jui dit-il. — Est-
ce qu'il y aurait, par hasard, quelque nouveau cheveu dans-ton existence?

Paul Harmant jeta un coup d’œil-sur la porte du cabinet, pour s’assu-
rer qu'elle était bien elose, Pas se penchant vers son convive il lui dit à
voix basse :

— J'ai grand’peur que cette fois nous ne soyons perdus sans res-
sourees.

Ov ide d déposa sur son assiette la fourchette qu'il allait porter.à: sab ouche.
et prit une physionomie consternée.
— Voyons... voyons... qu'est-ce que tu me chantes a? — s'écria-t- 1.

Tout à coup il se souvint de Mie Amanda qui pouvait bien avoir fait des
siennes, et son visage se rembrunit de plus en plus...

— Je te dis la vérité. réphiqua l'industriel.
— On a découvert que nous avions un intérêt direct à la mort de. Lucie?

 

_— demanda Soliveau d’une voix tremblante.

— Non.

— Quoi donc alors? — Ne me fais pas ainsi languir!| l explique-toi.
— Quatre mots suffiront : — Jeanne est à Paris!

— Jeanne Fortier?

= Qui.

— Ah! diable!!!
_— Etelle a retrouvé sa fille.
‘= Paspossible!F!" : .
— Ça paraîtimpossible‘et cependant t'est-vrais 7, Din
— N’as-tu point été abusé par quelque faux rapport?" SE
— Aucun rapport ne m'a été fait... Jen ‘mésüis rencontrée ‘avec cette
femme chez mon avocat Gedrges Déient". pee Et

 

 

   

LS dé fHissons! oi devenant

 

faut rien | conelurez..: ns “Las maüvaisé chatie jeut ! 18 Hé plaëés ‘dé ingisteau
