 

382 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

Elle se sentait entraînée vers la jeune fille par une sympathie soudaine.

— Vous n'avez pas l'habitude du métier de porteuse —reprit l'ouvrière

— Non, mademoiselle... mais je m'y habituerai vite... — Ce n’est
point la force quime manque... ni le courage... — Allons, au revoir!

— Au revoir, ma chère dame! -

Mais Jeanne ne s’en allait point; — ses pieds lui semblaient cloués au
sol; — ses regards se promenaient autour de la chambre.

Une machine à coudre et des étoffes attirèrent son attention.

— Vous êtes couturière, mademoiselle? — demanda-t-elle.

— Oui, ma chère dame, tout à votre service...

— Oh! je n’ai pointie moyen de me faire faire des robes de belles
étoffes comme celles que voilà... — Vous travaillez pour les personnes
riches. ‘

— Sans doute... Mais ça ne m’'empêche pas, dans mes moments perdus,
de travailler pour les personnes pauvres, et de leur faire payer mon tra-
vail aussi bon marché que possible.

— Ah! mademoiselle, que c’est bien, cela!

— C'est tout naturel. — Puis Lucie, voulant changer le cours de la
conversation, ajouta : — Comme ça, c'est vous qui m'apporterez mon
pain tous les jours :

— Aussi longtemps que je serai porteuse chez M'® Lebret... et j'es-
père que ça ne finira pas de sitôt. 7

— S1 cela vous fatigue de monter jusqu” au cinquième, déposez-le chez
la concierge, qui vous remettra l’argent... — Je descendrai le prendre...
— Vous n'aurez qu’à dire : — C'est le pain de Me Lucie...

En entendant ce nom, jeanne pâht. |

Son cœur se mit à battre avec une violence désordonnée.

— Ab!

‘— Oui, ma chère damei..

— Un bien joli nom... un nom que j'aime.

En ce moment, Lucien Labroue, qui de sa chambre entendait causer
dans celle de Lucie, dont la porte n’était point fermée, nous le savons,
sortit de chez lui et s’avança. |

                      

ous nommez Lucie ?..

Jeanne, en le voyant, fit un pas-en arrière, enveloppala | jeune fille d’un
dernier regard, et se retira en disant :
— À demain, mademoiselle.
