 

4

3
D

AS i À +

be

| LA PORTEUSE DE PAIN 0 aa

 

 

de son visiteur qu'il entraînasous unetonnelle de verdure, et, s’étant assis,
entama l'entretien en ces termes :
— Combien de choses tu dois avoir à m’apprendre, mon cher enfant,
depuis six grands mois que nous ne nous sommes vus.
— Non, en vérité, mon cher abbé... ma vie a été d'un calme plat.
— Le travail?

— J'ai travaillé beaucoup. avec ardeur et par conséquent avec joie.

— Et les résultats ?.…

— Satisfaisants au point de vue matériel... — Je commence à véndre
assez bien... Mais l'argent n’est pas tout.

— Tu rêves la gloire.

— Sinon la gloire, ce qui serait trop ambitieax à mon âge, du moins la
notoriété...

— Mais tu es connu déjà.

— Pas assez... — Je voudrais d’un seul coup me placer hors de pair.

— Que faudrait-il pour cela ?

— Trouver un excellent sujet de tableau et l’exécuter magistralement…
Deux choses bien simples, comme vous voyez! ! — fit Étienne en riant.

— Tu trouveras peut-être cela ici, mon cher enfant.

— Je le souhaite, je l'espère presque, car votre amitié m'a toujours
porté bonheur.

_ —-Je vais demander à Dieu, en disant ma messe, qu’elle te porte bon-
heur une fois encore.

L'abbé Laugier était le type absolu du bon curé. :

Il avait une âme droite, un esprit élevé; — il était prêtre, non par
métier, mais par vocation. — Il marchait d’un pas ferme dans la vie, tout à
Dieu, tout à tous, et pratiquant sans cesse les trois vertus sublimes : la
Foi, Espérance, la Charité.

— Fairele bien, — disait-il, — _ voilà le but.
que pour cela.

Compagnon d'études et ami très intime du père d'Étienne Castel, il
avait vu grandir le fils et reporté sur lui toute l'affection que lui inspirait
le père, d'autant plus qu’il reconnaissait chez l'artiste une de ces natures
d'élite que rien ne fait dévier de la voie droite. |

Avons-nous besoin d'affirmer que l'affection d’Étienne pour le prêtre
ne le cédait en rien‘à celle que le prêtre avait pour lui ?

À onze heures précises, nos trois personnages se trouvèrent réunis
dans la salle à manger.

— L'homme n’est au monde

&

Me Clarisse Darier était presque riche, nous le savons ; aussi, grâce à
elle, la table de son frère se recommandait non par le luxe, mais par un
confortable dont il eût été difficile de ne pas se contenter.
