US

LA PORTEUSE DE PAIN 258

 

 

 

XLIII

— Enfin, je vais donc savoir !! — se dit Ovide; puis, tout haut : — Tu

es riche, oui. grâce à l'invention que tu as faite et que tu as vendue.
Que j'ai vendue à James Mortimer... à mon beau-père... — répliqua
Jacques Garaud.

— Non, pas celle-là, — reprit Ovide. — Je parle de la machine inventée
par toi pendant les cinq années que nous avons passées sans nous voir.

L’ex-contremaître eut un nouvel éclat de rire étrange et saccadé.

— Ah! ah! ah! — s’écria-r-il ensuite. — Est-ce que je t'avais jamais
vu? — Est-ce que je te connaissais, moi, Ovide Soliveau ?

Et il s’avança vers son prétendu cousin, l'attitude menaçante, les yeux
pleins d'éclairs.

Ovide un peu inquiet se leva, prêt à battre en retraite.

Jacques poursuivit : —

— Est-ce que je suis de Dijon? — Est-ce que je me nomme Paul Har-
mant?.. Allons done! — Paul Harmant est mort! Il est mort à l’hô-
pital à Genève... — J'étais son camarade d'atelier... Il m'avait confié son
livret pour le renvoyer à sa famille... et, comme il fallait sauver ma tête.
j'ai pris le nom de Paul Harmant... — Tu n'avais pas deviné cela, idiot
que tu es!!! — Tu me croyais bêtement ton cousin ! !

. La face convulsée de Jacques prenait une expression effrayante.

Ses joues s'étaient brusquement creusées, et de rouges devenaient
livides ; des flocons d’écume blanchissaient ses lèvres.

Ovide sentit un frisson passer sur sa chair,

Son inquiétude se changeait en épouvante.

N’avait-il point versé une trop forte dose de liqueur?

Ne se trouvait-il pas en ce moment, non en face d’un halluciné, mais
en présence d’un fou dangereux ? |

I! allait connaître le passé de cet inconnu que quelques instants aupa-
ravant il appelait : Mon cousin; — seulement cette connaissance pouvait
lui coûter cher.

Pour la troisième fois Jacques se mit à rire, mais son rire devenait
sourd et lugubre, comme celui qui s'échappe des cabanons de Bicêtre.

— Est-ce que je n’ai pas bien fait?... — reprit-il en marchant de nou-

veau vers Ovide qui reculait devant lui. — Est-ce que je n’ai pas agi
comme devait agir un particulier très malin ?... — Tu comprends |... j’a-
vais incendié l'usine d’Alfortville, où j'étais contremaître : ‘j'avais assas-
siné l'ingénieur Labroue, mon patron; j'avais volé ses plans de machines

 
