“

812. LA PORTEUSE DE PAIN

 

Le Dijonnais prépara un verre d’eau sucrée et Le lui présenta.
Elle le prit d’une main tremblante et le vida d’un trait.

Puis sa tête retomba lourdement sur l’oreiller et ses yeux se refer-
mérent. |

Quittons momentanément Bois-le-Roi et ceux de nos personnages qui
s’y trouvent, et retournons à Paris où nous avons laissé Jeanne Fortier
et Lucie fort tristes toutes deux.

Lucie se sentait en proie à un chagrin mortel.

Le dimanche s'était écoulé et, contrairement à son habitude, Lucien
n'était point venu.

Pas même un mot de lui... pas une lettre... pas une excuse.

Que signifiaient cette absence inexplicable, ce silence menaçant?

La pauvre enfant se posait cette énigme et ne pouvait pas la ré-
soudre…..

Maman Lison s'était efforcée vainement de persuader à l’ouvrière que
peut-être Lucien était retenu par ses travaux.

— Est-ce que le travail l’'empècherait de donner de ses nouvelles s’il
voulait en donner? — répliqua Lucie dont rien ne pouvait calmer les dou-
Ioüreuses appréhensions.

Jeanne souffrait autant que sa fiile, plus que sa fille, peut-être, mais
elle n’avait ni la force, ni le courage de lui apprendre la vérité.

La morne tristesse de Lucie augmentait d'heure en heure.

Tout lui faisait croire à l'abandon de Lucien. — Tout semblait lui dire,
lui crier : — « Il ne t'aime plus! » — L’évidence s’imposait à elle.

La plaie faite à son cœur était profonde et saignante... — De grosses
[armes tombhaient de ses yeux sur ses joues pâlies, sans qu’elle en eût con-
science.

Deux jours encore elle attendit, elle patienta, puis la douleur devint
intolérable et elle résolut de savoir.

Elle écrivit d'abord à Lucien.

La iettre resta sans réponse.

Le jeune homme l'avait lue, cependant, cette lettre, et cette lecture
avait encore avivé ses blessures, aussi saignantes et douloureuses que
celles de Lucie.

— Maman Lison n’a point parlé... — se disait-il, — et Lucie souffre! …
Pauvre Lucie! Elle souffrira comme moi bien longtemps, toujours peut-
être. c’est la fatalité qui le veut!

Le silence de Lucien fut un coup terrible pour la fille de Jeanne
Fortier.
