© nouveau uñe:mauvaise action.

LA PORTEUSE DE PAIN. 847.

 

72 Je née serais point surpris d’apprendré'un jour ou l’autre que l’homme
a été condamné à mort par coutumace, et la femme à la réclusion... -— Qui
se ressemble s’assemble!! — Dites-moi quelle est la chose suspecte d dont
vous parlez et qui s’est passée cette nuit à la villa des Môriers?... 0
_— Vous-souvenez-vous de ce que je vous racontais il y.a quelques. Jours
au sujet de la liqueur canadienne dont on m'avait vanté les propriétés?
— Et qu'on appelle en Amérique liqueur bavarde. = Qui, je-me sou:
viens parfaitement... DS de ui
— Eh bien, cet homme, ce prétendu baron de Reiss, èn à fait. usage
cette nuit pour provoquer l'ivresse brutale œui donne le délire, et pour
faire e parler la femme qui l'accompagne.
— Croyez-vous qu’il ait réussi?

_— Ce n’est pas douteux... — La femme, en proie à un délire passager,

a dit certainement tout ce qu’elle pensait, puis une crise s’est déclarée,

‘erise terrible, cerise effrayante. — Bref, je suis arrivé: Juste: à temps!.— Le

danger devenait grand...
— Pourquoi donc?

— La dose de liqueur était trop forte. — Sans: une e potion calmante que
jai administrée, ‘là malheureuse serait morte d’une. congestion cérébrale.

— Avez-vous dressé procès-verbal de tout cela? — demanda l'éx-agent
de la sûreté. |

— { n’y avait point matière à procès-verbal...

= Ce n'est pas mon avis.

. — Je vois l une tentative: d'empoison-
nement. 7

— Non. … une simple imprudence.… Lire En laure
— Mais ce sont des voisins très dangereux! — ft la + sœur. r du médecin.
— Peut-être ferait-on bien d’édifier l'hôtesse du: Rendez- vous-des- éhasseurs

‘ sur le compte de ses locataires.

— À quoi bon? — Ces gens ne sont ici que pour quelques. jours,.et

demain sans doute ils auront disparu. - — Qv ils aillent se faire. > pendre
ailleurs! — Bt ue eee
— Oui, et c'est assez parler d'eux... — dit René: Bose: - — il m eût été

agréable cependant de tenir L promesse que J'avais faite e jadis à Ovide

Soliveau.. —.
— Quelle promesse? |

— Celle de ne pas le ménager lo: jour où Je. de verrais: commettre de
. — Mais c'est trop nous-oecuper de ce
drôle... parlons d’autre chose. — Vos blessés, docteur, comment vont-ils?

Et la conversation, changeant de sujet, s’engagea: sur ur. terrain neuf.

Amanda descendit de sa-chaise et, pâle, tremblante, se soutenant à
peine, rentra dans le pavillon.

an

A CP EEE AS AE TN

 

 

 

RIT OUT LS OUTCE U
