100 LA PORTEUSE DE PAIN

 

mr ti

À trente pas d'elle, elle vit un groupe d'hommes courir à travers
champs, et le vent lui apporta les paroles suivantes :
— de parie que c’est cette coquine de Jeanne Fortier qui a mis le feu.

— Ça ne pouvait pas finir autrement !... — La misérable a menacé devant
moi M. Labroue !.….

Jeanne avait reconnu la voix du caissier Ricoux.

ŒElle fit un effort pour crier : |

— Non!! Non!! — je ne suis pas coupable, je connais l'incendiaire.…
— Je connais l'assassin.

Aucun son ne jaillit de son gosier, que l'horreur contractait.

Elle fit quelques pas en avant, la tête basse, serrant Georges contre
sa poitrine. .

— Et je me laisserais accuser ainsi lorsque je peux me défendre !... —

 

pensait-elle. — Non!! Non!! — Cette lettre qui prouve mon innocence
et le crime de Jacques Garaud, je vais la chercher !... C’est ma justifica-
tion... Je la montrerai à tous !... — 11 faudra bien reconnaître un cou-

pable qui se dénonce lui-même !...

Jeanne approchait de la fabrique. oi

Tout à coup, relevant la tête, elle s'arrêta terrifiée. | Ê

Des flammes nouvelles se tordaient dans l'espace, partant d’un point ‘ ‘:
qui n’était ni le pavillon de l'ingénieur ni les ateliers. I

L’incendie, poussé par le vent impétueux qui lui faisait franchir de ©! ‘:
grands espaces, dévorait la loge. |

Mre Fortier sentit une sueur glacée mouiller ses tempes, tandis qu’un
frisson courait sur son corps.

Elle balbutia : |

— Le feu! le feul! — Cette preuve n'existe plus... — Je suis
perdue! | |

Alors, la tête égarée, aux trois quarts folle, la malheureuse femme
tourna sur elle-même et s'enfuit à travers la campagne, emportant son - : :
enfant. | Luis

Georges était presque évanoui, mais ses doigts raidis ne lâchaïent pas
le cheval de carton qui renfermait la précieuse lettre, preuve de l’inno- ;
cence de sa mère. — Ses petites mains crispées se rivaient sur son jouet |

‘ favori. |

. . . + . . - . - » - - . D . - . - LL oi . . !

Nous avons expliqué au début de cette histoire que l'usine de M. La- ;
broue était située dans la plaine d’Alfortville, assez loin de toute habitu- |
tion.

On comprend sans peine que, par un temps d'orage effroyable et à
l'heure où l'incendie s'était déclaré, les secours devaient se faire attendre. |

 
