 

880 LA PORTEUSE DF-PATN

RL 5 mr PROC APE TEA mo  LE EEOROAN O E ee

SR D

— À six heures, pour faire la distribution du matin.

— Je serai en avance plutôt qu’en retard.

— Quoique nous ayons des clieñts qui demeurent assez loin, vous
pourrez être rentrée pour me rendre vos comptes à neuf heures... — Ii
faudra revenir ensuite à cinq heures du soir, car nous avons dans le quar-
tier des maisons et des restaurants pour lesquels on cuit le tantôt, mais ce

travail n’est pas long... C'est une affaire d’une heure et demie, deux
heures.

— Bien, madame...

— Vous gagnerez trois francs par jouret deux livres de pain... — C'est
mon prix.

— Je l’accepte, madame.

— Alors revenez vers midi... Ma bonne vous conduira chez les clients
du matin et chez ceux du soir.

— Je serai ici à midi précis.

— Tenez, — fit M Lebret en prenant dans son comptoir une pièce
de dix francs qu’elle tendit à Jeanne, — voici votre denier à Dieu.

La fugitive rougit jusqu'au blanc des yeux, témoigna sa gratitude,
promit d’être exacte et se retira joyeuse.

À midi, elle était de retour à la boulangerie, où la bonne de la maison
l'attendait.

Elles partirent ensemble et, au bout de deux heures, Jeanne avait gravé
dans sa mémoire les adresses de la clientèle du matin.

Ensuite, elle fit la distribution du soir, toujours en compagnie de la
grande fille sèche, lente et maussade, que nous avons aperçue au quai
Bourbon, chez la portière de Lucie; puis, après s'être entendue avec
M. Lebret pour son service du lendemain, elle regagna son logis.

Jeanne ne pensait nullement à prendre ses repas chez elle.

Ses travaux quotidiens et ses recherches incessantes ne devaient pas
lui laisser le temps de faire sa cuisine.

. Elle se dit qu’au Rendez-vous des boulangers les portions n'étaient pas
chères, et qu’elle pourrait, comme beaucoup d’autres, y venir chercher sa
nourriture.

En conséquence elle s’y rendit, y rencontra le Lyonnais comme la
veille et le remercia avec effusion. .
:— De rien, maman Lison... — répliqua le garçon jovial. — Je suis
content de vous avoir été utile. — Tout le plaisir est pour moi.
Le nom de maman Lison devait rester à Jeanne parmi les gens de la
éoulange, qui, à partir de ce jour, la reconnurent pour l’une des leurs.

Le lendemain matin, Jeanne, à l'heure convenue, arrivait à son
poste.
