 

FT LL == qe  oe

16 © LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

CRTER US

= Un'dernier mot. 2 lui dit Jaaqués.
Fe Lequel? | , | ci.
: — Ne me fixé aucune époque, prenez autant de temps qu vous en
faudra, mais permettez-moi l'espoir.  — Vous me Je periheltez; nest-
ce pas? |
— - Non, Jacques.
— Quoi, pas même celal — s’écria de contremaître avec un éclat de

colère, en frappant du pied. |
La j jeune femme fut épouvantée du brusque changement qui venait de
s’opérer dans la pliysionomie et dans le sori de la voix de son à interlocuteur.
Elle se hâta vers la porte.
: Jäèques lui barra le passage. |
— Ne me  désespérez pas, croyez- moil.…. = “murmura- til, les dents
serrées. = Ne me désespérez pas !... Cela vaudra mieux! L
dé éanne, voulant se débarrasser du contremaître, qui lui faisait réellement
- peur, répondit : | |
— Eh bien, plus tard... nous verrons. _.
— Bien vrai 2.
— Sans doute... ,
Le visage de Jacques se détendit. — 1” expression farouche, empreinte.
sur ses traits depuis un instant, s 'offaça. _
-— Aht — fit-il en poussant un soupir d'allégement, — enfi n, voilà une
bonne parolet J'en avais grand besoin... — Elle me ranime.…, elle me rend
forte et courage. = Meréit.. |
‘Jeanne avait frappé. ..
La porte tourna sur ses gondé.
La jeune veuve ‘franchit le seuil de ia cour vec son fils.
Jacques vint ensuite et:referma la porte derrière lui. CO
| Une femme sor tit ‘de la loge et dit : CO
_— Vous voilà de retour, m’ ame Fortier... — Je retourne ? à Patelier bien

à à mes pièces, car sans ga notre surveil-

vite... heureusement que je suis À
lanté aurait trouvé le’ temps long. .

+

— - Allez, ma bonne Victoire, et merci de votre ‘complaisance …
— ny a pas de quoi, | m’ame Fortier ; tout à votre. service...
. Et F ouvrière prit en courant le ‘chémin des ateliers. | l
Le contremaître ëmbrassait le petit Georges. |
| Jeanne ouvrit la porte d’une resserre voisine de la loge, et sur une > des
tablettes qui s’y trouvaient plaça son bidon à pétrole, en disant à haute voix : :
— Comme ça, Le gâmin ne pourra pas le renverser en s'amusant.
.— Prenez bien garde au feu! — fit observer Jacques...
—. Oh! soyez sans crainte. |

 
