LA PORTEUSE DE PAIN 81

 

  
 
   
  
   
   
   
   
  
   
   
  
  

éloigner, mais le vent continuait à souffler en foudre, et la pluie tombait
omme si toutes les écluses du ciel venaient de s'ouvrir.

Le tremblement nerveux de Georges s’était apaisé : — ses bras ne se
rispaient plus avec angoisse autour de la taille de sa mère.
_— Joue un peu, mon mignon... — lui dit Jeanne pour le distraire; et,

prenant elle-même la ficelle du cheval de carton, elle Le fit rouler en criant :
— Huel dadal

Le cheval fit une cabriole.

Georges se mit à rire et frappa ses mains l’une dans l’autre.

Tout était oublié.

Ii ne pensait plus à avoir peur.

La pluie cependant tombait toujours.

XVI

Jacques Garaud avait passé une partie de la soirée au restaurant où
mous savons qu'il mangeait chaque jour avec d'autres ouvriers de ja
‘fabrique.

À onze heures moins un quart il se retira, mais au lieu de rentrer chez
Jui il prit, comme la veille. le chemin du pont de Charenton.

— Voici l'orage, — murmura-t-il en entendant les grondements du
onnerre, — mais qu'importe? — Si ere doit venir, ce n’est pas l'orage
ui l'en empêchera... — Aussitôt qu’elle m’aura rejoint je la conduirai chez

oi où je La laisserai avec son enfant, puis j'irai faire ce que j'ai résolu.

Tout en marchant, Jacques interrogeait les ténèbres, espérant que la
ueur des éclairs lui montrerait une silhouette de femme.
Il ne vit rien et, arrivé au lieu du rendez-vous donné par lui à Jeanne,
lse mit à marcher de long en large, dévoré parla fièvre de l’attente.

Aucune plume ne pourrait décrire ce qui se passait en ce moment dans

e cerveau de cet homme. — Une tempête sous un crâne! comme l'a dit
celui qui fut le plus grand poète du siècle.

Onze heures sonnèrent. |

Aucun bruit de pas n’arrivait à l'oreille du contremaître.

Il frappa du pied avec rage.

— Elle devrait êtrelàa!
- Ah! si cela était!

Jacques s interrompit, _Passa la main sur:son front que mouillaient des
gouttes de sueur et continua :
— Qu'elle vienne ou non, j’ agirail…

…. — se dit-il. — Refuserait-elle de me suirre?..….

— Elle ne m'aime pas... — Tant

Eereeu
