Douient PRPÉIR et, HI en

gs

 

LA PORTEUSE DE PAIN 243

son arrivée à New-York, moyennant quinze dollars, au Canadien dont il
avait appris l'adresse à bord du Lord-Maire. :

Paul Harmant, chaque fois qu’il se trouvait en tête à tête avec Ovide,
se départait entièrement de la réserve qu’il gardait en toute autre circon-
stance vis-à-vis de lui.

Les deux hommes, — dont l’un se croyait le cousin de Pautre, —
prirent ensemble le chemin de fer qui devait les conduire en quelques
heüres à destination. -

1l voyagèrent seuls dans un compartiment de première classe.

Cinq minutes après le départ, Jacques Garaud entama là conversation
du ton le plus familier.

— Eh bien, cousin, — dit-il en frappant sur l'épaule d'Ovide, — ne
te parait-il pas bon de nous voir maîtres, comme en ce moment, de causer
à cœur ouvert, en bons amis, en bons parents?

— Franchement, cousin Paul, — répliqua le Dijonnais, — voilà, depuis
une année, mon premier moment de joie sans mélange.

— Ne te plais-tu done point à New-York?

— Comment ne m'y plairais-je pas? — Je serais bien ingrat, quand tu
me fais une existence émaillée de dollars! — Je m'y plais beaucoup, au
contraire. et si je viens de parler d’une joie sans mélange, c’est au point
de vue de mes affections de famille... — Cela me peine un peu de te voir /a
faire à la grande pose en public vis-à-vis de moi, et de garde de mon
côté une tenue, ou plutôt une retenue de circonstance qui nous rend en
apparence complètement étrangers l’un à l'autre.

— Cela est indispensable... Tu dois le comprendre...
Jacques Garaud.

— Qui... oui... je le comprends... — Je l’ai compris lors de ma sotte
équipée du paquebot! — Les raisons que tu me donnais étaient bonnes.
Elles n'étaient même que trop bonnes.
maître absolu dans l’usine..

— répliqua

. — Mais aujourd'hui que te voilà
. aujourd'hui que tu n’as rien à craindre, puis-
que la fortune de Mortimer ne peut t'échapper, il me semble que tu devrais
bien trouver un joint pour me présenter comme ton parent, et me mettre
avec toi sur un pied d'égalité relative et de bonne camaraderie.…

— À quoi cela servirait-il?

— À me rapprocher de toi, doncl! — Je me plais ( en ta compagnie.
— Tu aurais pu inventer une manière ingénieuse d'arranger ça... — Ce
serait si facile pour un madré renard comme toi. ° :

Jacqnes fronça le sourcil, regarda fixement Ovide, qui d’ailleurs ne
baissa point les yeux sous son regard, et démanda :

— En quoi suis-je un madré renard, je te prie?

— En toutes choses, mon cher cousin, et je prends ça pour un éloge

 
