 

LA PORTEURE DE PAIN 025

ar

 

 

res

de lui faire perdre son unique moyen d'existence, le travail, en révélant
le passé de sa mère? — A-t-on le droit de faire cela, monsieur, sans
mériter un châtiment?

Georges regarda son interlocutrice avec autant de curiosité que d’é-
tonnement, puis il répondit :

— Cest à coup sûr un crime que de | tuer moralement une personne
innocente en dévoilant ses secrets de famille, mais ceux qui commettent
ce crime, lâche entre tous, ne tombent point sous le coup de la loi... —
On ne peut même, s'ils ne mentent point, leur reprocher une diffamation...

— Ainsi, — reprit Jeanne avec fièvre, — une enfant vient au monde.
— Elle a quelques mois à peine quand on lui enlève sa mère, condamnée
à la réclusion pour un crime épouvantable... — La petite fille dont on ne
paye plus les mois de nourrice, est mise aux Enfants-Trouvés.. — Elle
grandit sans qu'on lui révèle le terrible secret... —Elle ignore qu'une honte
imméritée pèse sur elle. — Une fois élevée, on la jette dans lé monde
où elle travaille honnêtement pour vivre, restant pure comme les anges
et digne de tous les respects…

« Sur sa route, elle rencontre un honnête garçon, pauvre comme elle.

« [ls s'aiment... ils se le disent... Le bonheur, malgré la pauvreté, leur
sourit... — L'avenir leur appartient... — Ils vont s'unir.

« Iélas! ils avaient compté sansla mauvaise chance et sans les méchants!

« Écoutez un peu, monsieur... écoutez et jugez!

« Un industriel, un millionnaire, est père d’une fille unique.

« Gette fille s’éprend du fiancé de la pauvre enfant élevée à l'hospice; le
millionnaire dit au jeune homme : — Je vous offre la fortune, une grande
fortune... Épousez ma fille.

« Le jeune homme est un garçon loyal, désintéressé, et d’ailleurs ül
aime... — Il refuse.

« La fille du millionnairene se tient pas pour battue, sachant le pouvoir
de la richesse. — Elle va trouver son humble rivale, et lui propose de
l'argent, beaucoup d’argent, si elle consent à lui céder son fiancé, et à
s’en aller loin de France.

« Naturellement l'offre est repoussée avec le dédain qu elle mérite.

« Que font alors le père et la fille, et quel démon conduit ces misérables?
— Ils fouillent dans le passé, non de l’orpheline, mais de sa mère; ils
découvrent la flétrissure et, forts de cette découverte, ils vont trouve
le jeune homme etlui crient : — Pauvre fou, malheureux aveugle, ceîile que
tu aimes e4 que veux épouser est fille de l'infâme créature qua à subi sa

peine dans une maison centrale pour avoir commis le crime d'assassinat, et.
celui qu'elle a tué. c’est ton pèrel
