_ 452 LA PORTEUSE DE PAIN

 

tenir un in. lice, Si faihle qu'il fût, au sujet de l'enfant... — Je voulais savoir
le nom de la sœur dn curé Laugier. afin de savoir celui de son fils.
— Quelqu'un a donc un grand intérêt à retrouver.ce.fils? — De quelle
nature est cet intérêt ? 1... ou tes ee Bo no -
- L'accent avec lequel ces. paroles. furent prononcées prouva clairement
à Jeanne que la défiance de son interlocuteur grandissait.
ci: Je l'ignore, —, répliqua-t-elle avec embarras ; — on m'a chargée
d'une mission, je m'en suis acquittée, voilà tout. : ee
— Et mai je ne sats que ce que.je: vous ai dit. .— Voyez dans le. vil-
lage... Pent-être trouverez-vous quelqu'un qui vous renseignera mieux que
moi. — Je demaude à Dieu de vous accompagner, mon enfant...

LX

Le prêtr e sortit de las sacriste. piis del église. quittant Jeanne éperdue.

La pauvre frnme se laissa tomber à deux genoux sur r les dalles, en face
du. chœur. |
0 — Mon Dieu! mon Dicu 1. . — balbutia: t- elle € en joignant les mains
et en les élevant vers la voûte. — J'ai beau chercher. je. ne saurai rien!
Tout semble me repousser!.… ‘Ce. prêtre. un ‘homme de charité cependant,
se défiait dé moi,en voyant mon angoisse, en écoutant mes s questions, dont
Je ne puis expliquer le vrai motif.”

« Que j'aille en inter: roger d’ autres comme je ai intérrogé. une défiance
pareille s s'éveilléra. et ceux € auxqu'ls je m'adresserai, n'ayant pas au fond
_ de l'âme la mansuétude du prêtre, exprimeront à haute voix des soupçons
dont nn seul snffira‘ pour me perdre...

« Que fâire’ done ? Ci

« Dieu tout-puissant, Dieu de bonté, Dieu de justice, soutenez- moi, “ie
vous en supplie. conseillez-moi, guidez moi!... | :

« Les ténèbres m ’enveloppent.. !—'Montrez-moi le chemin à suivre.

« Un homme a emmené à Paris un enfant qu’on disait le neveu de
Labbé Laurier. — Cet enfant doit être le mie D — La sœur du curé de
Cherry m'avait promis de veiller sur lui, de lui servir dé mère... — Elle
aura tenu sa promesse. — Mais. à Paris, où le retrouver? :

« Aller drôit ant gens qui pourraient me répondre: € est me livrer aux
gendar ma2s... ui est leur rier : de steis Jeanne Fortier, l'évadée de Clermont 1...

. Prenez-moi! — Je n'avais. pas pensé à tont cela! Je’voulais’ être libré et,
| maintenant qne j'ai conquis ma liberté, je ne puis m ‘en seryir. Je
suis contrainte de me cacher dans l'ombre. Comme il y a vin, yL él un ans,

#

 
