 

 

 

 

ë
î
ñ
ä
+

D maso Asa

 

 

LA PORTEUSE DE PAIN ‘ 544

EP É

. Les jours grandissaient. Lo ce

À cinq heures du matin il faisait très clair.

_ En descendant le boulevard extérieur Qvide vit sur sa droite une mai-.
son en construction, et près de cette maison un amas de plètre abrité sous
un toit de planches.

Il s'approcha de ce plâtre, en-prit deux ou trois poignées et les répan-

dit sur son pardessus, ce qui établit une harmonie parfaite entre toutes les

pièces du costume. : 3

Geci fait, 1l continua sa route. |

A cinq heures et demie il arrivait à Gourbevoie en face de lPusine du
faux Paul Harmant. / .

11 était là depuis cinq minutes à peine, quand la grande porte s’ouvrit
pour laisser sortir deux camions chargés d'immenses caisses à -claire-
voie. :

‘- Dans ces caisses se trouvaient les pièces de mécanique que l’on trans-
portait à la gare de la petite vitesse du chemin de fer de Lyon.

Deux charretiers conduisaient ces chariots, attelés chacun de trois che-
VAUX,

Is firent halte un morñent sur la berge.
Alors parurent Lucien Labrouë et deux mécaniciens qui rejoignirent les
camions, puis les portes de l’usine se refermèrent.

Ovide Soliveau s’était approché, de l’air nonchalant d’un ouvrier allant
à son travail sans être pressé.

Personne, du reste, ne faisait attention à lui.

. L'un des charretiers demanda au directeur des travaux :

— Pouvons-nous partir, monsieur Läbroue ?

— Oui, sans doute... — Combien vous faut-il de temps pour arriver à
destination? :

— Cinq heures et demie viennent de sonner.:. — À huit heures, s’il ne
nous arrive pas d'accident en route, nous serons à Bercy, à la gare des mar-
chandises… 7 <

: — Espérons qu'il ne vous arrivera pas d'accident, et partons.

— Vous venez avec nous, monsieur Labroue?

— Je vais aller vous attendre avec Franchet et Ledoux à la gare des.

marchandises.
— Nous tâcherons de n’être point en retard.
_Le charretier fit claquer son fouet et les lourds camions s ’ébranlèrent :

, — Nous prendrons une voiture quand nous en trouverons une, — dit

Lucien Labroue aux deux mécaniciens ; — en attendant, marchons.
Et les trois hommes partirent d’un bon pas.
: Ovide les” süivit.

 

 

 

4,
DÉ
te
6
1

 

 
