TRS Mr ga cd. 4 0 tu Mendes oo fe beton a de ART

cardan ct MAT

LA PORTEUSE DE PAIN 413

a

délai. — J'aurai besoin de vous à toute heure du jour... Vous devrez done
venir vous loger près de chez moi.

— Je suis prêt à le faire.

— Je vous donnerai, pour commencer, douze mille francs d’appointe-
ments annuels. — Est-ce suffisant ?

— Certes, monsieur, et je n’aurais pas osé prétendre à un pareil
chiffre. |

— Bref, vous acceptez?

— Avec une profonde reconnaissance.

LV

— Eh bien! c’est entendu... — continua le faux Paul Harmant. — Dès:
demain vous viendrez surveiller Faménagement d’une grande pièce voisine
de cette bibliothèque et qui pourra contenir une douzaine de dessinateurs.
— Aujourd’hui je vais visiter les constructions de Courbevoie... — Vous
m’accompagnerez, je tiens à ce que vous vous rendiez compte, de visu, de
de l'importance de mon usine... |

— Je cours déjeuner et je reviens... — dit Lucien.

— Vous déjeunerez avec nous.

— Monsieur, vous me comblez... — Grâce à vous, l'avenir si sombre
jusqu'à ce moment devient rayonnant... — Comment vous remercier de ce
que vous faites pour moi?

— Cest à ma fille, c’est à votre ami Georges Darier, et enfin c’est à

votre propre mérite qu’il faut adresser vos remerciments... — répliqua le

millionnaire. — Donc c'est entendu, mon jeune ami... Vous savez le
chemin du salon ?

— Oui, monsieur...

— Eh bien, allez m’attendre auprès de Mary. . Prévenes- la que je vous
rejoindrai dans cinq minutes, et que vous nous restez à déjeuner.

Tout en disant ce qui précède, le faux Paul Harmant avait ouvert la
porte de la bibliothèque.

Lucien sortit ivre de joie, pouvant à peine croire à son bonheur, et se
dirigea vers le salon.

Jacques Garaud referma la porte derrière le jeune homme, puis il se
laissa tomber sur un siège, anéanti, accablé.

Pendant quelques secondes il parut en proie à une effrayante pros-
tration, puis, tout à coup, il releva brusquement la tête.

Son visage était empourpré, ses yeux hagards. :

DOS

‘sf
