a

LA PORTEUSE DE PAIN | #74.

ED mu ur OUTRE TD I EP

 

ne nn im one mme,

juste en pensant que cette prétendue grande passion n’était au fond qu'un
enfantillage... — Il a réfléchi. — On ne repousse guère la fortune quand”
elle se présente sous quelque forme que ce soit... — Il n’a point fait excep-
tion à la règle générale !... Avant deux mois il sera aux pieds de ma fille,
et je crois que le suppression de l’impuissante rivale devient inutile.

Tout joyeux il monta près de Mary, afin de lui communiquer les der-
niers paragraphes de la lettre de Lucien.

La pauvre enfant, depuis la scène dont ja chambrette du quai Bour-
bon avait été le théâtre, conservait sa tristesse et son visage sombre.

Malgré les affirmations, malgré les promesses, malgré les serments de
son père, elle ne croyait plus à la possibilité d’un mariage avec le fils de
Jules Labroue. | | |

L'image de Lucie, se plaçant sans cesse entre elle et celui quelle
aimait, fournissait à son désespoir d'intarissables aliments.

Les premières paroles de Jacques Garaud en entrant furent celles-ci :

— J'ai des nouvelles de Lucien, ma mignonne...

Uu pâle sourire vint aux lèvres de Mary, un éclair fugitif brilla dans
ses veux.

— Il ta écrit? — demanda-t-elle.

— Oui

-— Que te dit-11?...

—— De bonnes choses pour toi...

— En vérité! — fit Mary avec amertume.

— Lis toi-même ces quelques lignes.

Et Paul Harmant, tendant à sa fille la lettre tout ouverte, lui désignait
du doigt les phrases se rapportant à elle.

- L'enfant prit la feuille de papier d’une main tremblante.

Le sang affluait à ses joues.

Elle lut.

_—_ Eh bien? — demanda le millionnaire à son tour.

— Qui, — murmura-t-elle avee un long soupir, — il se souvient” de
celle qui a plaidé sa cause auprès de toi... Je crois à la reconnaissance
qu'il témoigne. Je crois même à son amitié pour moi...

* D'une voix plus basse elle ajouta :

— Mais dans ces quelques lignes il n’y a rien qui ressemble à l'amour .
naissant... Lucien ne m'aime pas... il ne m’aimera Jamais. il ne peut pas
m’aimer, puisqu il en aime une autre.

Et lu vête de Mary retomba sur sa poitrine: _

Paul farmant devina les dernières paroles de sa fille plutôt qu’il ne
les eniendit. _ |

 

— En m'écr vivant, — $'empressa- t- il de répondre, — Lucien Labroue

$
e
ë
#E
#
X
Æ
5
#
#
À
#
$
4

 

 

a où ee
Fr
