 

LA PORTEUSE DE PAIN 319

— Oui, Madeleine, c’est bien ça. .

— À septheures précises le diner sera servi. et je monterai deux bou-
teilles du vieux vin de Corton que M. Étienne trouve si bon.

— Bravo, Madeleine!! |

La servante se retira et le peintre reprit :

— Maintenant que j'ai terminé mes travaux pressés, mes tableaux de
commande, je veux retoucher une toile peinte il ya vingt et un ans, et dont
j'avais fait l’ébauche chez mon vieil ami, ton excellent oncle, le curé de
Chevry.

— Le tableau qui se trouve au fond de l'atelier et que recouvre une
toile grise?

— Oui.

— Pourquoi le cachiez-vous ?

— Je ne le cachaïis pas, je ne le montrais pas, voilà tout... — C'est
une œuvre de jeunesse et, par conséquent, bien incomplète dans certaines
parties; mais maintenant je vais le recaler, et le verra qui voudra... — A

ce propos, j'ai besoin que tu me rendes un service...

— Disposez de moi.

— Tu as conservé religieusement, je le sais, un souvenir de ton enfance,
un petit cheval de bois et de carton.

— Qui me vient de ma bonne mère... — acheva Georges Darier. —
Elle me l'avait donné quand j'étais tout petit; il y a si longtemps que je ne
m'en souviens pas, et je le garde comme une précieuse relique... — ]1 est
là, sur un fût de colonne et sous un crêpe de deuil.

— J’ai besoin que tu me prêtes cette relique..

— Vous en avez besoin? — s’écria Georges.

— Oui.

— Pour quoi faire?

— Pour mon tableau.

Le jeune avocat fit un geste de stupeur.

— Que représente-t-il donc, ce tableau? — demanda-t-i1.

— Une scène touchante et dramatique... — Des gendarmes viennent
arracher d’une maison où elle s'était refugiée une pauvre femme. accusée
de quelque crime... — Le groupe est saisissant et les personnages nom-
breux... — Outre la femme arrêtée, les gendarmes, le maire, le garde
champêtre, j'ai placé sur cette toile ta mère, ton oncle, moi-même faisant
un croquis de cette scène, et enfin toi, mon cher. Georges.

— Moi! — répéta le fils de Jeanne Fortier.

 — Oui, toi, qui sembles implorer les gens de justice et leur demander

de faire grâce à la malheureuse.
— Et cela est arrivé?
