 

SRE. HT Le Er re,
—

118 | LA PORTEUSE DE PAIR

A A DU

ae

 

 

a

Il n'aimait généralement personne; — la pauvre Jeanne Fortier avai
l'honneur de lui inspirer une antipathie toute particulière. |

En conséquence, sa déposition contre elle ne pouvait manquer d'être
malveillante, quoique faite de la meilleure foi du monde.

Aussitôt de retour à la fabrique, il alla se mettre aux ordres du juge
d'instruction qui lui dit : |

— J'aurai tout à l’heure à vous poser une série de questions.

Puis, s'adressant à l’un des agents de la sûreté, il demanda :

— À-t-on fait les recherches ordonnées par moi?

— Oui, monsieur.

— — Quel résultat ont-elles donné?

On a trouvé dans la cour trois bouteilles ayant contenu du pétrole.

-— Veuillez jes apporter ici.

L'agent alla quérir les bouteilles jetées à dessein par Jacques Garaud.

On les plaça sur la table devant laqueile se tenait le juge d'instruction,
table improvisée avec des planches posées sur des tréteaux.

— Monsieur Ricoux, -—ditle juge au caissier après avoir flairé le gouloi
des récipients suspects, — reconnaissez-vous ces bouteilles pour celles où
vous avez vu la nommée Jeanne Fortier mettre le pétrole introduit par
elle à l'usine dans un bidon que l'incendie n'a pas permis de retrouver ?..

— Je les reconnais parfaitement et toute erreur est impossihle... —
Ce sont d'anciennes bouteilles d’eau minérale.
des lambeaux d'étiquettes.

— Combien y en avait-il?

_— J'en ai vu cinq déposées à terre.

— Toutes étaient-elles pleines?

— Je l'ignore.

. — Elles portent encore

— Maintenant, monsieur Ricoux, interrogez votre mémoire et tâchezde
vous rappeler non seulement le sens, mais les expressions de la phrase
menaçante adressée par Jeanne Fortier à l'ingénieur Labroue, lorsqu'il
lui eut annoncé qu'elle ne pouvait conserver sa place.

— Je me rappelle textuellement ces expressions. — Jeanne Fortier, au
lieu de s'excuser comme c'était son devoir, au lieu de prier M. Labroue
d'user d'indulgence envers elle, se montra pleine d’arrogance et même
d'insolence, et dit d'une voix dure qu’il me semble entendre encore :
…— Vous me chassez! Ah! tenez, monsieur, prenez gardel Celà ne vous
portera pas bonheur 1 |

Le juge d'instruction se tourna vers le garçon de bureau David,

— Ce sont bien les mêmes paroles que cette femme a prononcées
devant vous? — lui demanda-t-il.

— Qui, monsieur, ce sont les mêmes.

 

 

.
j
FF

 
