 

A A RP PL M SE AV ERP eme RETENU QG

ee ee 9

 

"80 : | LA PORTEUSE DE PAIN

 

Ë
Î
;
À
L

Jacques se débarrassa de sa vareuse, passa un tablier de travail; puis,

prenant dans un coin des tiges d de fer, se mit à forger quelques pièces de
serrurerie. ci : .

L'action du contremaître ne devait étonner personne, car il s ’enfermait
assez souvent pour exécutér : sans s être dérangé des rodèles' qu il donnait
ensuite aux ouvriers. |

Il travailla sans reléche jusqu'au déjeuner. ci | |

A l'heure du repas il sortit comme tout le monde et fut de retour un
des premiers.

Cette fois, en passant devant la loge, ilsouhaita le bonjour à Jeanne de

l'air du monde le plus naturel, et il alla de nouveau s’enfermer dans son
. cabinet, où il reprit la besogne de serrurier commencée le-matin.

Le temps était lourd.

La chaleur accablante de l'atmosphère annonçait un [orage plus ou moins
prochain mais inévitable. |

Les ouvriers étouffaient à leurs établis, quoique ayant € eu grand soin
d'ouvrir tous les vasistas destinés à donner de Pair.”

Jacques suait à grosses gouttes ; mais peu lui importait la température;

il ne paraissait point en souffrir, forgeant et limant sans relâche.

À six heures, son travail mystérieux se trouvant fini, il mit dans un
tiroir fermant à clef les pièces qu’ 1 venait. d'achever, quitta son tablier et
reprit sa vareuse.

Geci fait, il regarda sa . montre.

— Encore une heure à rester ici... — murmura-t-il. — C'est plus de
temps qu’il ne m’en faut pour écrire à Jeanne... :

S’ asseyant à son bureau il prit une feuille de papier, la plaça devant
lui-et saisitune plume. , |

Pendant près de quarante minutes il resta dans une ‘immobilité
complète, le regard fixé sur la feuille de papier blanc; puis enfin, faisant un

| geste de détermination soudaine, il traça rapidement quelques dignes,
écrivit la date et signa.

Après avoir relu avec attention ce billet. laconique, il plia la feuille de
papier en forme de lettre, sans la cacheter, ety mit cette suseription : :

Madame veuve Jeanne Fortier : |
Aussitôt que lé criture. fut bien sèche. il glissa la’ lettre. dans la poche
de sa vareuse-et, comme sept heures sonnaient à l’horloge de la fabrique,
il fit ünter la. cloche dont le son annonçait la fin du travail ; — ensuite il
s’occupa de son inspection habituelle dans les ateliers vides.
