 

re eg

LA PORTEUSE DE PAIN 881

em mere

 

 

Ovide retira la valise de l'armoire oi il l'avait enfermée et y plaça dif-
férents objets de toilette, puis il reprit :

— Ne vous ennuyez pas trop, ma mignonne. Réposez-vous bien.
Faites appeler le médecin si vous sentez que vous avez encore besoin dé
fui... Pensez à moi... et à bientôt!

Le Dijonnais appuya ses lèvres sur le front qu Amanda lui tendait, et
* sortit vivement.

— Ah! triple gredin, menteur et fourbe | — pensa la jeune femme en
écoutant le bruit de ses pas qui S ’éloignaient. — Tu pars.si vite, ou plutôt
tu t’enfuis, parce que tu as peur de René Bose... — Revenir après-demäin!
Ma parole d'honneur il a dit cela sans rire! = Quel toupet! = $é figure- +1]
done que je n’ai point compris qu'il ne reviendrait pas? — Ilse trompe.

— Monsieur le baron Arnold de Reiss, Ovide Soliveau de votre vrai ñom,
nous noùs reverrons, Nous nous reverrons même bientôt...

On frappa à la porte.

— Entrez! — cria l’essäyÿéuse de Me Augüstine.

La servante Madelne franchit le seuil.

—- Madame se trouve-t-elle encore de iieux en mieux inaintenänt? —
demanda-t-elle.

— Qui, ma fille.

— Alors, tout va bienl! — Coinine ça madame nous réste? Madame
ne fait pas comme M. le baron? |

— Je reste, Madeline.

= Madame a-t-elle besoin dé quelque éhose présentement?

— Je me sens un grand appétit et, comme je suis tout à fait reñise, je
mangerais avec plaisir quoique le dotteur ait récommaändé la diète.

— Madame dinera ici? |

= Toute seule!.. jamais de la vie! — Je moturrais d'enfui!.. = Je
vais faire un peu de toilette et j'irai diner à l'hôtel...
— Bien, madame... — Je meéttrai votre couvert dans lé petit cabinet.

— Un mot encore, ma fille. — Vous mé semblez une bräve enfant... —
Voulez-vous me rendre un service qui vous sera payé ?.….

= Jé ne dérnande pas iniéux, mädaämé... — ét mére pour rieñ... =

De quoi s’agit-11?.…

== Il faut que je voie lé jeune hôime blessé qui a été ippoïté chez
votre patronne... M. Düchemin.….
_ — Rien n’est plus facile.

Amända poursuivit : :

== Y faut qüé je le voie; mais vous seule dévèz lé Savoir.

— Ah! — fit la serväñie..

— Est-il possible de me conduire à sa chambre sans qu’on s’en doute?

ee

 

 
