RCIP MAT PRG TP AT

LA PORTEUSE DE PAIN Co  # ef

 

 

 

CM RAA DANONE FR UN ete de FT

   

_ Vous avez la permission de sortir, monsieur Vincent? — demanda | Lot
Jeanne. Fe | OL Fe

— Non, m'ame Fortier, mais le contremaitre vient de rentrer... — fl | ia
m'a dit que mon garçon lui avait touché deux mots relativement à ma femme, Cu
qui est au lit, malade. —.Je crains que son étät n'ait empiré... — Ça me
tourmente. — Pour me rassurer, je veux courir jusque chez nous.

__ Mais, monsieur Vincent, je ne peux pas vous laisser sortir sans
autorisation... — Vous savez que la règle est formelle.
— Eh! jé me fiche pas mal de la règle! 1 — répliqua l’ouvrier présque
avec colère, — J'ai peur pour ma femme, je veux aller la voir, et j'irail..i

A ft

er

 

Jeanne reprit :
— N'insistez pas, Vincent, je vous en prie !... C’est pour moir-meme que

 

je vous le demande... — $i le patron savait que je vous ai laissé sortir, je ON
î serais répréhensible ét réprimandée. A
; — Le patron est absent... — répondit l’ajusteur.

— Demandez une permission au contremaître..….

— Je lai fait... — 11 me l’a refusée... — Alors je la prends, tant pis!
— Je cours à la maison et, si tout va bien, jerapplique ici au pas accéléré: Dot.
— Voyons, m'ame Fortier, prouvez que vous avez bon cœur... — Ouvrez co
mel la porte. C’est pas pour aller rigoler que je veüx sortir... Ouvrez- =

1, je vous en supplie... — Ce matin, quand j'ai quitté mä ménagère,

j'avais de mauvais pressentiments.. J'ai peur... ouvrez-moi.. |

— Si je fais ce que vous me demandez, j'aurai des roprochés.…

— Comment le sauräit-où ? — Je ne diräi pas que je suis sorti, êt en

te

 

Eee

nager ra core m630 y à

    

  

roitrant je tétourneiai à mon état... — On ne se sera seulemeñt point.
s aperçu de mon absence... — Ma bonne m’ame Fortier, vous ñe pousserëz _- CN
ë pas la rigueur de la consigne jusqu'à me forcer à grimper par- dessus les _ A
à murs, ét, pürole d'honreür, j'y passcrais!... Si ôn sûit que jé suis Sorti, To
: si le patron l'apprérd, je dirai que vous n’étièz pas dans votre loge, que |
dE

4h

j'y Suis entré, que j'ai tiré le cordon moi-même... = Lë témps s ’écoülé,
m'aine Fortier... je trépigne : sur dés fers rôugés..…. — - Laissez-moi aller voir .
ma femmé..…
En disant ce > qui précède; Vincénit aväit dés lirmes däns là voix êt joi- on Ed
: gnait les mains. _ | art à
Jeanne $é senitil émüe. _ Le
— Je risque ma place, — fit-elle, — mais je n'ai pas le courage dè Vous

FES

      
