752 LA PORTEUSE DE PAIN

 

\

— Vh! par pitié, taisez-vous, monsieur|

-— Pourquoi? :

— Vous me torturez l'âme... Vous me brisez le cœur.

— Armez-vous de courage! Renoncez à une impossible union que per-
sonne ne vous pardonnerait dans le monde des honnêtes gens, et qui atti-
rerait sur vous le mépris général... — Lucie Fortier ne peut plus, ne doit
plus exister pour vous. — Vous voilà libre...:— Sauvez ma fille...

— Mais je n'ai point d'amour pour Mie Mary. .

— Qu importe? — La tendresse qui manque aujourd'hui viebdra plus
tard... D'ailleurs, combien de mariages se font sans amour. et cé ne sont

pas les moins heureuxil.…
LXII

— Monsieur... monsieur... — bégaya Lucien affolé de douleur. — Vous
ne comprenez done pas de quel coup terrible vous me frappez? — Ayez

pitié de moi! — J'avais mis ma vie entière dans cette union projetée, et.
tout s'écroule !... — Je m'étais endormi dans un beau rêve... Je me réveille
en face d’une vérité terrifiante... — Laissez-moi respirer… Jaissez-moi

pleurer. laissez-moi souffrir.

Et le jeune homme, cachant son visage dans s ses mains, écläta en san-
glots. | -

— Assurément, je vous plains, — réplique Jacques Garaud. — Mais en
même temps je vous exhorte au courage! — On-ne peut lutter contre les
faits accomplis, donc il est sage de les accepter bravement... — Je viens
de vous rendre un immense service. Je vous ai sauvé du déshonneur qu'une
indigne alliance aurait fait rejaillir sur vous... — En échange de ce ser-
vice, sauvez ma fille... — C'est:le bonheur .que ie vous “offre ! |

— Et si je ne peux pas accepter? , sit :

Les traits du faux Paul Hermant se contractèrent. — _ Sa figure prit une
expression presque farouche. on |

. — Pourquoi ne le pourriez-vous pas? — s’écria-t-il. — En refusant

vous tueriez Mary, cette enfant qui vous aime, qui vous adore!! — Non!
non! vous ne ferez point cela, — ajouta-t-il en tendant vers Lucien ses
mains suppliantes, — ee serait un crime! ! — Vous auriez à vous accuser
sans cesse de la mort de Mary!! — Tout à l'heure j'ai été cruel peut-être
en brisant vos rêves, en déchirant votre cœur, en vous montrant l’abîme
dans lequel vous alliez à votre insu vous précipiter, mais vous ne pouvez
m'en vouloir!! — J'ai agi comme le chirurgien qui porte le fer et le feu au
