‘944 LA PORTEUSE DE PAIN

XXVIN

. — Très possible, — répondit Ovide, — — mais c’est comme un fait
exprès, tu arrives toujours au moment où j'ai une faim de loup. — En au-
rons-nous pour longtemps.

— Qui.

— ÂAlors, mon cher par ent et excellent ami, — dit le Dijonnais en fai- .
sarit halte, — rebroussons chemin et allons diner... — Nous causerons
ensuile... — à moins qu'il n’y ait péril en la demeure, et qu'un retard
d'une heure ou deux puisse amener de graves conséquences.

— Nous n’en sommes pas là... -— Nous avons le temps de diner.

—Ÿh bien! allons nous mettre à table.

Les deux hommes entrèrent ensemble dans un restaurant voisin de la
place Clichy et demandèrent un cabinet.

Uvide commanda le menu et s'installa en face du millionnaire.

. — Ah çà! que fais-tu? que deviens-tu? — lui demanda celui-ci.
— je mène une existence vraiment charmante, mon bien cher;

, — je
joue. ..
—_ Encore! — Tu es done incorrigible?

. — Que veux-tu?... — Les uns aiment les femmes... d'autres les voya-
ges ou les collections de bibelots, toutes choses coûteuses... — Moi j'aime
le jeu. il n’y a que ça qui me dise.

,— fit naturellement, tu perds.

— Voilà ce qui te trompe... je gagne.

— Beaucoup? |

— Eh! ehl.. pas trop mal... — Jai fini par mettre la guigne en dé-
toute... — D’ ailleurs ; je ne fais plus comme autrefois, où Je m'emballais…

— Je joue maintenant avec sagesse, avec réflexion. .en homme qui. con—
naît son affaire. |
_ — Aloïs, tu vas devenir riche.

— Que tu es bête! — Je joue pour m'amuser et non pour m’enrichir!
— D ailleurs, qu'ai-je besoin d’être riche puisque tu l'es, mon excellent
cousin !... — Hit, à propos de ça, j'allais t'écrire d’un moment à Pautre,
afin de te prier de m'envoyer mon mois d'avance.

— Je te le donnerai aujourd’hui même...

— Fort bien... tu m'obligeras..….

— Seulement une chose m'intrigue.. .

— Laquelle? et Te U
