&44 » LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Avec cela on a tout ce qu’il faut pour devenir quelqu'un, fût-on le plus

modeste employé... — Je place le cœur avant les titres et avant les sacs
d'écus... — Peut-être ai-je tort, et beaucoup de femmes ne sont point de
mon avis, je le sais... — Sans me permettre de les blâmer, je les plains,

et quand je me marierai ce sera d’après mes idées et non d’après les
leurs.

Paul Harmant écoutait sa fille d’un air impassible et semblait croire
qu’elle défilait un chapelet de généralités ou, pour mieux dire, de bana-
lités.

Au fond, il comprenait à merveille qu’elle venait de faire allusion à
l’homme qu’elle aimait, — Lucien Labroue.

Peut-être cet amour n'était-il pas encore arrivé au point où tout cède
devant la passion, mais il existait, et son existence lui causait un profond
effroi.

Oui, si bronzée que fût son âme, l’idée de donner Mary à Lucien La-
broue l’épouvantait.
fl sentait un froid mortel glacer le sang de ses veines à la pensées de
mettre la main de sa fille dans la main de l’homme dont il avait assassiné
le père.

De son côté Mary, ne pouvant soupçonner ce qui se passait dans l’âme
de Paul Harmant, se disait tout bas :

— J'ai bien fait d'aborder cette question... — Je sais maintenant ce
que mon père ambitionnerait pour moi, mais avant sa volonté il y a la
mienne... — Si Lucien m'aime un jour, je dirai
volonté s’äccomplira.…

Un long silence suivit les paroles prononcées à haute voix par la j jeune
fille.

Le père et l’enfant se recueillaient.
Paul Harmant rompit le silence.

— Sortirons-nous aujourd’hui? — demanda-t-il.

— Si tu veux, père, — Nous irons faire des visites. — J'en dois une
à Me Willamson, dont la fille est mon amie, et qui demeure rue Bonaparte.

— Parfaitement, et tandis que tu seras auprès de ton amie, je monterai
chez Georges Darier, que je n’ai pas vu depuis mon retour.

— Le trouveras-tu, aujourd’hui dimanche?

— C'est plus que probable.
le dimanche.

: — Je veuxl!! et ma

. Il m'a dit qu’il ne sortait presque jamais

— Eh bien, j'irai le voir avec toi, — fit vivement Mary, dont le visage
‘s’illumina soudainement à la pensée que DeOEges lui parlerait de Lucien.
— Je ne sais si ce sera bien convenable.

— objecta le millionnaire
en souriant.

. Lu nas sep ee payes
Gran ob 4 ro di db ea Put

HR se

BE an name eau end tante ee Li at na
Me be th he este Élun it Vie adtemens caen cd dnéetr

Pa ne nes 52e

:s arte 2 Rte tnt a
