880 LA PORTEUSE DE PAIN

 

… Îl est donc partil!! — s’écria l'artiste désappointé.

—- Qui; monsieur.

_— Qüand?

— Hier soir.

—— Pour où?

— Pour Paris.

— Âvez-vous son adresse à Paris?

— Non, monsieur. il ne nous l’a point laissée.

— Vous en êtes sûre ?

— Tout ce qu’il y a de plus sûre... — Mais on pourra la lui demander.

— Doit-il donc revenir ?

— Oui, monsieur. passer un dimanche avec Mie Amanda.

— Qui ça, Me Amanda ?

— Une jeune dame très jolie qui, sachant qu’il était ici blessé, est
venue le voir. — Ça doit être une bonne amie à lui. Il est assez beau
garçon pour Ça, M. Duchemin..

— Savez-vous l'adresse de cette personne ?

— Non, monsieur.

— La connaissiez-vous auparavant?

— Oui, monsieur. — Elle a passé une douzaine de jours chez nous, à
Ja v'ila des Müriers, annexe de l'hôtel, avec un monsieur déjà d’un certain
âge, mais tout à fait bien, qui me faisait l'effet d’être son protecteur, comme
on dit.

— Âlors, Mi Amanda est une cocotte?

— Dame, monsieur, ça m'en a un peu Fair. — Maïs une cocotte très
comme il faut. son protecteur était un baron, rien que ça!

— Un baron? — répéta l'artiste.

—'Le baron de Reiss…

Étienne tressaillit.

— Vous avez bien dit le baron de Reiss? — s’éeria-t-il, pouvant à peine
en croire ses oreilles.

— Oui, monsieur... un monsieur très comme il faut.

— Et qui connaissait sans doute M. Duchemin ?

— Oh! quant à ça, je ne le crois pas.

— Pourquoi? :

— Parce que Mie Amanda a eu bien soin d’attendre que le baron soit
parti pour.venir voir M. Duchemin.…

— Savez-vous l'adresse de M. de Reiss?

— Non, monsieur.

— Mais n’avez-vous pas ici ce qu’on appelle /e livre de police?

— Si, monsieur.

En Manmnn
