 

164 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

— Oui, monsieur... — J'avais six sous... — Îls m’ont servi hier à nour-
rir à peu près mon petit Georges.

: — Pour vous chercher une place, pour vous présenter quelque part, il
faut que je sache qui vous êtes... — Avez-vous des papiers attestant votre
ulentité?

: La jeune femme se mit à trembler de tout son corps.

— Des papiers? — balbutia-t-elle.

— Oui. — Vous devez bien comprendre que pour être admise dans une
maison quelconque, vous étrangère au pays, il faudra donner des réfé-
rences.. — Personne, sans cela, ne consentirait à vous accepter.

Jeanne devint livide.

Se faire connaître, c'était dire : — Je suis la femme quis’est enfuie de

l'usine incendiée...— Je suis la femme que tout le monde accuse et, comme

un misérable s’est arrangé pour me perdre, je ne puis me iustifier.…

La situation semblait sans issue.

De quelque côté que se tournât la veuve du mécanicien, l’abîimel

Le trouble de la malheureuse n’échappa point au prêtre.

— Comment vous nommez-vous ?... — poursuivit-il.

— Jeanne... — répondit la jeune femme.

— Cest un prénom cela... — Puisque vous avez été mariée, vous devez
porter le nom de votre mari? ?..

— Oui, monsieur le curé.

— Eh bien! Ce nom?

Le mensonge, l’hésitation même devenaient impossibles.

Il fallait se livrer.

.— Jeanne Fortier... — bégaya la fugitive.

— Jeanne Fortier! —répéta M. Laugier. - Et vous venez d’Alfortville?.…

La victime de Jacques Garaud, tout effarée, se leva d’un bond.

— Ah! — s’écria-t-elle. — Vous savez tout!

— Oui, pauvre égarée, je sais tout, — fit le prêtre en lui prenant la main.
— Je sais que vous êtes poursuivie, traquée par la police.

— Moi!! moi!! — Et de quoi m’accuse-t-on?

— D'avoir mis le feu à l’usine et assassiné M. Labroue.

— Mais c’est faux! Cest faux, cela! ! — répliqua Jeanne d’une voix
vibrante, avec un geste d'horreur. — Devant Dieu qui m’entend, et sur la
tête de mon fils que j’aime plus que tout au monde, je suis innocente, je
le jure! !

Frappés de l'accent de la j jeune femme et de l'expression de sa | plysio-
nomie, le cure, sa sœur et Étienne échangèrent un regard.

— Mais si vous êtes innocente, pourquoi fuir? pourquoi voùs cacher ?
— reprit le prêtre.

 
