DE Th

à tan MR ERP ete 9 TT

ae fn à 0 de ve mit A 4

LA PORTEUSE DE PAIN 639

Lucie se sentait très faible encore. :

— Si nous faisions la route en voiture, mignonne? — lui demanda la
porteuse de pain.

— j'aimerais mieux aller à pied, — répondit-elle, — il me semble que
‘cela me fera du bien et me rendra des forces. il fait si beau.

— Pourrez-vous marcher si longtemps ?

— Je l'espère.

— Alors, appuyez-vous sur moi..

— Oh! quant à cela, de grand cœur.

Lucie s’appuya sur le bras que Jeanne lui tendait et toutes deux se
mirent lentement en chemin.

Mais la jeune fille n’avait point fait la part d’une convalescence à peine

achevée.

Au bout d’un quart d'heure ses jambes fléchissaient sous elle.

— Je l'avais bien prévu... — murmura maman Lison. |

Elle arrêta un fiacre qui passait à vide, y fit monter Lucie, y monta
après elle et donna au cocher l'adresse de la rue Murillo.

Le fiacre roula, cahin-caha, vers la demeure du millionnaire,

Paul Harmant et sa fille achevaient de déjeuner.

- Le valet de chambre entra dans la salle à manger et dit:
— Ji y a là quelqu'un pour mademoiselle.
— Quelqu'un pour moi? — répéta Mary. — Qui donc?

— La couturière de mademoiselle... — Elle vient essayer des eos-
tumes à mademoiselle. Ce

— Mr° Augustine?

— Non, mademoiselle... — C'est une > jeune ouvrière... . je l'ai déjà vue

plusieurs fois à l’hôtel

Mary devint très pâle.

— Lucie? — fit-elle d’une voix agitée.

— Oui, mademoiselle. c’est bien ce nom-là..

— Lucie!! — s’écria à son tour Paul Harman e en se levant, vide de
terreur. |

Mary ne comprit pas, ne pouvait pas comprendre, l'expression d'épou-

vante peinte sur le visage de son père.

Elle pensa : ;
— La présence d de cette fille le choque et l'irrite… ..
Puis, tout haut :

— Je ne la recevrai pas, mon père! | — dit- elle. — Je ne vêux pas la
recevoir.

Ges paroles ramenèrent un calme relatif dans l'esprit du million-
naire, |
