Re ee TT SR RE EE Re RENTE LOU FE ET AA à D AE DU A AGE

124 - LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

— En tout cas, si on n’a pas volé, on trouvera des petits lingots de
métal fondu, puisqu'il y avait trois mille francs en or...

Le procureur impérial se tourna vers le docteur qui l’avait accompagné
et lui demanda : |

— Avez-vous pu constater, monsieur, en examinant la blessure, de
quelle nature était l'arme qui a tué M. Labroue?

— Oui, monsieur... — Gette arme était un couteau dont la pointe a
traversé le cœur. La mort a dû être instantanée.

__ — L’assassin aura frappé de toutes ses forces, — reprit le magistrat ;
— mais une chose me paraît inexplicable.

— Laquelle ? — fit le juge d'instruction.

— Celle-ci : Jeanne Fortier agissait sans crainte d'être surprise dans
ja perpétration de son crime, puisqu'elle savait M. Labroue en voyage et
qu’elle devait le croire absent pour deux jours... — Pourquoi donc était-
elle armée?.…

— Monsieur le procureur impérial croit toujours à la présence d’un

complice ?... — demanda le chef de la sûreté. o

— Oui. Une femme me paraît hors d'état d'accomplir seule une telle
besogne.

Le caïssier Ricoux intervint.

— Jeanne Fortier est singulièrement énergique... — s’écria-t-il.

— D'ailleurs, — objecta le juge d'instruction, — elle pourrait s'être

servie d’un couteau pour forcer soit la caisse, soit tout autre meuble.
Sa culpabilité, d’ailleurs, est prouvée par sa fuite.

— À coup sûr elle est coupable, mais il est possible qu’elle ne le soit
pas seule... — Connaissait-on des relations à Jeanne Fortier? Elle était
VEUVE... — Avait-elle un amoureux ?..

Plusieurs personnes, questionnées à se sujet, répondirent négativement
à ces deux questions. .

Tout à coup un mécanicien s’avança jusqu’à la porte de la remise,
suivi d’une femme et demandant à parler aux magistrats.

On les fit entrer.

L'homme était Brémont, l’ajusteur.

- Monsieur le juge d'instruction, — dit-il, — je vous apporte la preuve

que le crime était préparé de longue main et que Jeanne Fortier avait
_ __. une provision de pétrole.

— Comment savez-vous cela ? .
- Ma femme, que voici, a causé avec la mère François, l’énicière
«Alfortville qui a vendu le pétrole.

Le juge d'instruction donna l'ordre d'aller chercher la mère François
et de l’amener.

 
