 

464 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

XII

— de vous ai sonné deux fois! — fit le faux Paul [armant de fort mau-

vaise humeur. — N’aviez-vous donc pas entendu?

— Pardonnez-moi, monsieur, — répliqua l'employé, — mais j'étais
arrêté per un monsieur qui désire voir monsieur pour une affaire particu-
lière.. — 11 attend depuis plus d'une heure.

— Ce monsieur s'est-il nommé?

— Je lui ai demandé son nom. — Il a répondu que monsieur ne le
connaissait pas.

 L’ex-contremaître tendit au garçon de bureau des papiers couverts de
chiffres et d'écriture.

— Faites entrer, — dit-il, — et. vous irez ensuite porter ceci a direc-
teur des travaux.

L’employé prit les papiers, gagna l antichambre et annonça au visiteur
que monsieur le directeur l'attendait. .

Ovide entra dans le cabinet, dont il eut soin de repousser la porte.

Paul Harmant, occupé à fermer un coffre-fort placé entre les deux
fenêtres, lui tournait le dos.

Au bruit des pas de l’arrivant il se tourna et, devenu pâle tout à coup,
poussa un rl de stupeur et d'edfrui 2 voyant en face de lui Ovide Soliveau,
campé sur ses jambes écartées, les deux mains dans les poches, le cha-
peau sur la tête et la physionomie superlativement narquoise.

— Bonjour, cousin!... — Ça va bien, cousin? — dit le Dijonnais, en
témoignant par un sourire qu’il s’attendait à l'impression produite.

— Toit! f toi ici!! — s'écria Jacques Garaud.

— Moi-même, cousin, en personne véritable et naturelle. .. — Ah çà!
mais dis donc, tu as l’air tout ébouriffé !... — On croirait que ma présencé
t'est désagréable... — Tu ne me sautes pas au. coul... tu ne me tends
même pas la main! Voilà une réception peu | caressante qui ne fait point
honneur à ton esprit de famille.

Paul Harmant tremblait comme un févreux de la | Gampagne romaine.
, Là vue d'Ovide le terrifiait.

. L'arrivée de cet homme à Paris lui semblait le présage d'une catas-

‘trophe, d'un effondrement. |
‘Au bout de quelques secondes il parvint cependant à secouer son
émotion et, marchant vers le visiteur, il lui tendit la main.
En même temps il lui demandait :
__— Pourquoi es-tu revenu en France? :

ue mA tte à
