1152 LA PORTEUSE DE PAIN

 

_e

 

—— — "7,

Le temps passait avec une lenteur effroyable.

Enfin, vers quatre heures du matin, la fatigue l’emporta sur l'angoisse,
Lucie laissa retomber sa tête et s endormit d’un lourd sommeil,

Il était huit heures quand elle se réveilla.

Ses idées lui revinrent aussitôt d’une façon très nette. — Elle se sou-
vint de ses craintes, de son épouvante au sujet de Lise Perrin.

Elle sauta à bas de son lit, s’habilla rapidement et alla frapper à la
porte de Jeanne.

Aucune réponse ne pouvait lui être faite, la chambre étant vide.

La jeune fille, dont ce silence redoublait les terreurs, descendit chez
la concierge.

i

&

— Madame Dominique, — lui demanda-t-elle, — avez-vous vu ce matin
maman Lison? :

— Maïs non, mam’zelle, et ça m’étonne beaucoup...— Je l’ai attendue
hier au soir jusqu’à minuit... Ce matin le pain n’est point arrivé, et voilà
qu’il est tout près de neuf heures. — Est-ce qu’il lui serait arrivé quelque
chose, à la pauvre femme? un nouveau malheur?

— Oh! ne dites pas cela... vous me faite frissonner ! — s’écria Lucie.
— Je suis assaillie déjà de noirs pressentiments! — Je vais sortir et aller
rue Dauphine à la ouRnBore Lebret. — Là, bien certainement, on m’ap-
prendra quelque chose. ,

— Sortir, mam’zelle? — Malade et faible € comme vous r êtes! c’est bien
imprudent!

— Oh! madame Dominique, l'incertitude est la chose du monde qui
peut me faire le plus de mall — Je pars tout de suite. — Si maman Lison
revenait pendant mon absence, dites-lui que je suis allée prendre de ses
nouvelles rue Dauphine, et que je vais rentrer.

— Oui, mam'’zelle Lucie, mais croyez-moi, ne jouez pas avec votre
santé. — C'est notre seule fortune, la santé, à nous autres qui n'avons
point de rentes.

. La jeune fille n’entendait plus la digne concierge. — Elle était déj à
dix pas de la loge.

— J'irai d’abord au Rendez- -VOUS des boulangers.— se dit- elle e en à sortant
de la maison du quai Bourbon. .

Et elle s’acheminait vers la rue de Seine.

En arrivant en face de la boutique du marchand de vin restaurant dont
nous connaissons l'enseigne, elle s'arrêta, frappée de stupeur.

Gette boutique était fermée.

Plusieurs eommères, groupées sur le trottoir, causaient.
— Hein! croyez-vous que ça en soye un, de malheur! — disait l’une
d'elles. — Faut-il avoir la guigne!! — De si braves gens, la crème des
