 

LA PORTEUSE DE PAIN 827

 

L

menteuse l’écräsait... — care preuve de son innocence avait disparu

dans l'incendie de l'usine... — Croyez-moi, Lucie, mon enfant, il ne-faut
point maudire votre mère. |

— Ohl!jene la maudis p pas, et cependant elle est la cause de toutes
mes douleurs.

— Au prix de sa vie, je vous le jure, elle voudrait racheter vos.
larmes. .

— Pourquoi en douterais-je, puisque vous l'affirmez? — dit Lucie en
pleurant. -— Mais je suis bien malheureuse ! — Une condamnation injuste
a frappé ma mère, une flétrissure imméritée pèse sur elle, et je porte la
peine de cette condamnation ; cette flétrissure rejaillit sur moi!l — Je suis

la fille d’une femme que la justice a déclarée coupable d'incendie, de vol,

d'assassinat, et tout le monde s'éloignera de moi avec horreur, comme.
déjà vient de le faire Lucien! — Est-ce que ce n’est pas horrible, -celal
maman Lison ? — Est-ce que j'ai demandé à naître? — Je comprends trop
maintenant la conduite de Lucien. — Le sang de son père assassiné
coule entre nous, puisqu'on ne peut prouver linnocence de ma mère!

— Ï faut espérer, mon enfant... — répliqua Jeanne. — Qui sait si vos

épreuves ne cesseront point un jour ? — Qui sait si votre mère netrouvera
pas le vrai coupable ?..

— Fille s’est échappée de sa prison... — Je me souviens que Lucien
me l’a dit... :
— Elle s’est échappée, oui... — fit Jeanne vivement, -— et je crois que

son évasion avait pour but @e chercher Jacques Garaud, le vrai, le seu
coupable.

— Si elle réussit, nous ne le saurons pas.
— Vous le saurez la première.
-— Et comment?

— Votre mère vous retrouvera... Son cœur la guidera vers vous! —

TH faut avoir du courage, ma mignonne... il faut vivre... vivre avec l’espé-

rance de voir un jour l’innocente réhabilitée, vivre en vous disant que
vous aurez votre part de soleil.

— Trop tard! — Lucien sera à marié. …. .

— Qui sait? — Rien ne le pousse vers ce mariage auquel on veut le
contraindre et qui sans doute ne se fera jamais ... — M'° Har-
mant est malade... bien malade... Ses jours sont comptés... — Lucien
s'éloigne de vous, ma mignonñe, pour obéir à ce qu’il croit être un de-
voir, mais il ne vous oublie point... — J'ai vu son visage contracté; j'ai
vu ses yeux remplis de larmes tandis qu’il me disait qu’il ne devait plus
vous aimer. ce qui prouve bien qu’il vous aime encore. | |

— Mais cet homme, ce Paul Harmant, avait-il donc ie droit de fouiller
