 

1.4 PORTEUSE DE PAIN 491

Le temps magnifique aveit attiré sur Je pont une grande partie des pas-
SAUOrS.

Le paquebot filait à toute vitesse sur une mer calme comme un lac,
et laissait derrière lui un panache de fumée noire et un long sillage d’écume
blanche.

Ovide Soliveau parcourait les groupes à l’avant, afin de s'assurer s’il
n’y rencontrerait pas ce Paul Harmant qui peut-être était son cousin.

Mais pas plus que la veille et l’avant-veille Jacques Garaud ne quittait
le salon. .

— Pas possible! — se disait Ovide. — Pour se payer comme ça le ré-
gime cellulaire, faut que le paroïssien soit malade! ...— Je vais m'en assu-
rer ilicol.…

Il piqua droit à un employé au service des cabines, qui tant bien que
mal parlait français, le salua et lui adressa ces mots : :

—- Pardon, monsieur, mais si € était un effet de votre complaisance,
j'aurais à vous prier de me rendre un petit service.

— Aoh !'yes | — répondit l'Anglais, — je volé bienne..

— Voici la chose... Ïl y un passager de première classe qne l’on a
nornmé devant Bibi le jour de notre embarquement.

— Bibi? — interrompit l'employé.

— Bibi, c’est moi... — reprit Ovide. -— Son nom m'a rappelé celui
d'un mien cousin que je croyais défunt, et qui l’est peut-être en effet,
mais qui peut-être aussi se porte comme vous et moi.

— Aoh! yes! ce été possible.

-— Je voudrais savoir à quoi m’en tenir... — Or, comme le règlement
m'interdit l'entrée des premières, et que je respecte la consigne, je viens
vous prier de me rendre le service de prévenir ce monsieur que quelqu'un
qui a quelque ehose d’intéressant à lui dire, mais qui ne peut pas aller le
rejoindre, le prie de venir le trouver pour cinq minutes sur le gaillard
d'avant.

— Aohf yes! — Diser à moû le nom du personnedge.…

— Panl Harmant..

— Disez aussi à môa Le nom de vôo..

— Ovide Soliveau... sujet Français, natif de Dijon {Côte-d'Or}...

-— oh! yes... ce été sionffisant.… — Je rendrai le service à vôo…
