LA PORTEUSE DE PAÏN

Le 222 20 ma ne ee

2
©

et succédant à tant d’autres coups douloureux, s'était mise au lit avec une
fièvre s1 violente que maman Lison, la porteuse de pain, avait cru devoir
aller chercher un médecin.

Ce médecin avait déclaré la maladie très grave.

En entendantces mots, Jeanne Fortier s’était sentie frissonner d’épou-
vante. .

_Sa fille, sa Lucie, son enfant bien-aimée, courait un danger de mort!

Me l’aurait-elle donc retrouvée que pour la perdre?

Alors commença pour elle une existence terrible, efrayante, qui sem
blait au-dessus des forces humaines.

. Le matin elle se rendait à la boulangerie Lebret, après avoir embrassé
Lucie et lui avoir administré la potion ordonnée par le médecin.

Son service fini, elle revenait en toute hâte s'installer au chevet de la
jeune malade, surveillant avec une indicible angoisse chacun de ses mou-
vements, jusqu’à l’heure où la distribution du soir la rappelait rue Dau-
phiue.

Pendant ses absences Me Dominique, la concierge de la maison, brave
femme et très serviable, la suppléait de son mieux.

Jeanne passait ses nuits entières à pleurer et à prier, ne fermant pas
Pœil un instant et n'ayant même point la pensée d'aller se jeter sur son
lit pour y goûter un pen de repos.

Eunfn, about de quatre jours de mortelles angoisses, le docteur annonça
que le danger n'existait plus et que la convalescence commençait.

XXIV

Jeanne put respirer enfin!
Alors elle songea au passé qui avait conduit Lucie jusqu'aux portes êu
tombeau...

Elle pensa à ces gens qui avaient insuité, diffamé, meurtri la pauvre
enfant. | |

Elle se souvint qu'elle était allée faire une démarche près d'un avocat,
près de ce Georges Darier auquel elle avait à remettre des papiers trouvés
dans une anveloppe qui portait son nom.
. Jéanne avait oublié tout cela pendant les jours où la vie de sa fille se
trouvait en danger.
. Maintenant que, grâce à Dieu, le péril était passé, il fallait chercher à
punir ceux qui, en révélant la condamnation jadis prononéée contre ia
