 

 

 

 

ei fa comte Eve,

 

Er hr nn RE net Lis

Etant 2 PE ARÉEE <trt

ee CRUE en

nt Ré

_LASPORTEUSE DE PAIN: | 721

 

 

. AL était six heures ‘et: demie-du soir lorsque le fiancé de Lucie : :8tTiva,
très ému et le cœur serré, à l'hôtel de la rue Murillo. “
: Paul Harmant était rentré depuisune demi-heure, et ce fut Jui qui regut
le:jeurie homme däns son cabinet de travail. Lu anteterte
— Ma fille nous: attend au salon, — loi. dit-il... — Allonë Ja rejoin-
dre... : : .: io lier
Mary attendait en. neffet, et | Dieu sait quelle fièvre d'amour faisait battre
ses tempes. : Pitt
En soülevant le rideau de guipure de l'une: des fenêtres, elle. avait vu
Lucien entrer dans la cour, 'et:il lui avait fallu appuyer ses deux mains sur
son cœur afin d’en comprimer les battements. ee ee
Elle éprouvait une joie immense, une indicible ivresse. :.: 4: .-.
Lucien de retour à Paris, Lucien dans la maison de son- » père, c'était
pour el!e:le salut, la guérison, laviel Du hoc
Quelques minutesis'écoulèrént, — puis une porte s’ouvrit et: Paul Har-
mant parut sur le seuil, faisant passer devant lui son hôte. + ..::: :
Mary voulut se lever et marcher à leur rencontre, mais la. violence de
son émotion détermina chez elle une sorte de défaillance ;:-- elle chancela:
et retomba sur le siège.qu’elle venait de quitter. : : : 1. ….: :
En ce moment, sa prete était effrayante. -. Doi et vues,
Son père courut à elle. : jou |
À l'aspect du visage amaigri et des traits altérés de la jeune fille, |
Lucien se sentit pris d’une immense et douloureuse pitié.
Ses yeux devinrent humides. | Louis
.— Mademoiselle..; — balbutia-t-il. de ci
— Tu souffres, ma chérie? — demanda le millionnaire. :
— Non, père, je ne souffre pas... — répondit Mary que: la voix de
Lucien venait en quelque sorte de galvaniser. — Je nesouffre pas... au
contraire... — J'ai ressenti un étourdissement... ce n'était rien. c’est.
passé déjà... — Je suis heureuse de revoir monsieur Lucien, -etiln’en doute :
point, car il sait que je l'aime. d’une amitié sincère... — Je suis heureuse
après un mois d'absence de lui serrer la main. ce
Elle tendit en effet, la main au jeune homume qui la prit « et la trouva brû-
iante de fièvre. oi
._— Moi aussi, mademoiselle, _ répondit- il avec un trouble involontaire,
— je suis heureux de vous voir... oui, je vous assure, très heureux.
:— Vrai? bien vrai? — s’écria Mary avec un élan de passion. |
Lucien comprit qu'une froideur trop significative pouvait” tuer cette
enfant, aussi répliqua-t-1l vivement :
— Je vous l’affirme!... je vous le jure!
La figure de la jeune fille devint rayonnante.

 
