a pe

pe

LA PORTEUSE DË PAIN AT

ee ee om mm eee Se nd

 

— Au désespoir ?... — répéta Mary palpitante.
— Oui, mademoiselle, — répondit Georges.
— Mais à quel propos ? — demanda le faux Paul Harman.
.__ — À ce propos que Lucien Labroue était arrivé à douter de lui-même

et de son avenir. — Or, le doute amène lé découüragement, et le décou-

ragement conduit au désespoir. Lucieri à beauéoup souffert sans l'avoir

mérité jamais. — Ii était temps qu’un peu de bonheur vint cicatriser les

blessures faites par un passé douloureux. _
* Le ci-devant Jacques Garaud se trouva tout à coup singulièren ement mis LÉ

à la gène par les paroles de l'avocat. : |
Il allait se lever et partir lorsque Mary, pour qui tout ce qui se rap-

portait à l’homme aimé offrait un prodigieux intérêt, prit la parole.
-— M. Lucien est sans famille, n'est-ce pas? — dit-elle.

L

Ki
ë
E
2
4

 

— Oui, mademoiselle. un crime la rendu orphelin, — répliqua
Georges. | |
: La jeune fille frissonna de tout son corps. . so
…— Un crime! — s’écria-t-elle. — I] ne m'a rien dit de cela. — Père, : Lo

est-ce qu'il t'en a parlé?

— Sans doute... — muïmura le millionnairé. — Mais je n'ai pas cru
nécessaire de te répéter cette sombre histoiré…

— Pourquoi done? — M. Lucien est mon protégé aussi, à moi, et je
tiens à connaître les épreuves qü il à subies pour travailler aiñsi que toi à
les lui faire oublier.

30

— Voilà une brave enfant...— pensa ltionne Castel, qui régardait tour
à tour le père et la fille. |
j Mary poursuivit :

— Vous disiez donc, monsieur Darier, qu'un crime avait rendu M. Lu-
cien orphelin ? -

 

— Oui, mademoiselle. —C'estun drâme effrayant qui là privé de son
père, car depuis longtemps déjà sa mère était morte.

_— Racontez-moi ce drame. |

— Je peux le faite en un bien petit nombre de paroles. — Jules
Labroue, son pèré, revenait d’un court voyage. — En arrivant à Alfort-
ville au milieu de la nuit, en franchissant le seuil de son usine en feu. il
fut assassiné. |

babe sole" Heu, A sertie à

— Mais c’est épouvantable, cela! — balbütia Mary iémblante. —
N'est-ce pas, père?

21 un RES Hate ou
