OT Lo am PTE Bénin A SEARAT RAP JA ART IRAN HAE PEMITRAREER PRE PRET ET

LA PORTEUSE DE PAIN. 64

 

— En revenani prendre le train à la gare de Bois-Colombes, elle a fait
un faux pas, elle est tombée, et elle s'est blessée au côté.

— Blessée! — Quel malheur! — Est-ce que c’est grave?

— Non, heureusement... — Sa convalescence ne sera pas longue. —
Dans quelques jours elle reviendra ici, tout à fait guérie…

—- Ah! tant mieux!! — Vous me rassurez! — Je voulais aller demain
matin prévenir le commissaire du quartier. -

— Vous voyez que c’estinutile... — Seulement une personne qu'il faut

 

avertir c’est Me Augustine, sa maîtresse couturière. — J'irai demain.

_—— Comment avez-vous su l’accident, maman Lison?

— Lucie m'a envoyé un commissionnaire à la boulangerie... — A
propos elle m’a chargée de vous demander sil est arrivé des lettres pour
elle.

— . Oui, une.

— Eh bién, je la prendrai demain pour la lui porter.

— Et votre patronne, notre boulangère, comment qu’elle va? — On ne
BOUS à pas apporté notre pain aujourd’hui... L ee

— La pauvre femme est morte la nuit dernière. ;

La concierge leva ses mains vers le ciel et les laissa retomber.

— Ah! la pauvre femme!! — s'éeria-t-elle ensuite. — Elle était plus
jeune que ‘moi... et la voilà défunte !! — Ce que c’est que de nous!!

Jeanne laissa la portière se livrer à des réflexions philosophiques sur
l'instabilité des choses humaines én général, de la vie en partie lier, et
monta prendre un repos dont elle avait le piüs grand besoin.

Le lendemain matin elle remplit comme d'habitude ses fonctions de
porteuse de pain et revint s'habiller afin d’assisterau convoi de Mn: Lebret.

Une seconde lettre, arrivée pour Lucie, attendait auprès de la première.

Jeanne les prit toutes les deux, puis, avant de se rendre à la boulange-
rie, l'heure de l’enterrement n’étant point encore proche, elle alla mettre.

T.

un terme aux inquiétudes de M°Augustine,et servit à la grande. couturière L

un second exemplaire de l’ histoire inventée pour la concierge.
Me Augustine la crut sur parole et témoigna de façon très vive l’inté-
rt qu’elle portait à Lucie, l’une de ses meilleures ouvrières.
Après avoir assisté au convoi de Mw° Lebret, Jeanne partit pour Bois-
Colombes où la jeune fille l’attendait avec une > impatience facile à com
prendre.

La fièvre avait notablement diminué ; — la blessure devenait de moins
en moins douloureuse.

Bref l’état général était aussi i satisfaisant et aussi rassurant que pos-
sible…. Le docteur en donna- l'assurance à maman Lison. Ti

 
