CT TT
as

12 LA PORTEUSE DE PAIN

 

sans doute un ‘village où je t'âchèterai du pain et une tablette de cho.
colat…

— Je suis fatigué, maman... je ne peux plus marcher...

— Je te porterai, mon mignon... |

Et, soulevant Georges dans ses bras, Jeanne regagna la route.

Elle alla ainsi droit devant elle pendant une heure, haletante, usant|
ses forces.

Le bois fut traversé.
On entrait en plaine.
_ Jeanne aperçut des maisons, un village.
Elle pressa le pas. :
À cent pas environ des premières maisons elle fit halte et posa l'enfant

à terre, se sentant à bout; ses bras, que paralysait la fatigue, ne pouvaient
plus.soutenir son fardeau.

— Essaye de marcher, mon chéri... — dit-elle.
Georges essaya.

Ses pieds endoloris refusèrent de le porter.

XX

— Veux-tu m'attendre ici, mon mignon ?.. — dit Jeanne à son fils. -
Je vais te chercher à séjourner

— Oui, petite maman.

— Dans le bois tu n’auras pas peur ?..

— Non, petite maman. .

Mwe Fortier rentra sous bois, cliercha une place sèche à l'abri de
grands arbres, y entassa des feuilles mortes qu’elle ramassa et y fit asseo

Georges.

— ‘Tu vois... tu seras bien là .…. somme dans ton dodo... — murmur
t-elle. | | ot

— Oui, petite maman... — répondit le bébé dont les yeux se fermaic

et dont la tête vacillait d'une épaule à l’autre. ;
Et il s’étendit sur les feuilles, serrant son cheval contre sa poitrine.

— Il va s'endormir... — pensa Jeanne. —. J'aime mieux cela... le ch
mignon ne s’apercevra pas de mon absence. D'ailleurs je serai bient
de retour...

Georges dormait déjà.

Mn Fortier se dirigea, aussi vite que le lui permirent ses jumbes cha
celantes, vers le village qu elle avait aperçu.

 
