 

848 LA PORTEUSE DE PAIN

Elle avait tant souffert! elle avait tant pleuré! — elle avait été folle
neuf ans, et enfin elle atteignait sa quarante-huitième année.
I! n’en fallait pas tant pour être méconnaissable.

LIX

Une chose cependant constituait un danger pour Jeanne.

Elle allait être obligée de questionner pour abtenir des renseignements,
et ces questions pouvaient éveiller des soupçons au sujet de sa person-
naliié. :

I ne fallait pas songer à s'adresser à quelqu'un d'officiel.

Les gens à qui elle avait écrit depuis la maison centrale ne manque-
raient point de deviner qui elle était.

Hs la feraient immédiatement arrêter.

Ce serait de nouveau la prison. et cette fois sans espoir, sans aucune
chance d'évasion, car la surveillance ne s’endarmirait pas un instant.

Jeanne, réfléchissant à tout cela, se promettait d'agir avec une extrême
prudence.

En arrivant à Brie-Comte-Robert elle vit une voiture qui stationnait à
la porte de la gare.

Sur les panneaux de cette voiture se lisaient divers noms de localités,
entre autres celui de Chevry.

Plusieurs personnes escaladaient le marchepied et s’installaient sur les
banquettes.

— Est-ce que cet omnmibus conduit à Chevry? — damanda-t-elle au
conducteur. |

Celui-ci, un garçon de vingt-cinq à vingt-six ans, de figure joviale,
répondit :

— Oni, ma petite mère... — Avez-vans une correspandance? :

— Non. monsieur... — Je ne savais pas qu’il en fallait une...

— Eh bien! mantez tout de même... — il y a de la place...

— Aurez-vous la complaisance de m’avertir quand nous arriverons à la
cure?

— Vous pouvez y compter... — Nous passerons devant.
Jeanne s’assit.

La voiture partit à nne ailure très lente, dans des chemins qu'une épaisse
couche de neige rendait impraticables.

On atteignit Chevry.
