LA PORTEUSE DE PAIN. 82

 

 

Mary était trop bouleversée par l'émotion pours'apercevoir qu'Étienne
Castel et non Lucien achevait les phrases commencées et interrempues.

Convaincue que Eucien venait de parler jusqu’au bout, elle demanda
avec un nouveau frisson de joie :

— Avez-vous fait part à mon père de la résolution prise par vous ?

— Non, mademoiselle, pas encore... — bégaya le fils de Jules Labroue.

— Notre ami est un peutimide... — dit l'artiste. — Il pense beaucoup
plus qu’il n’exprime, mais à cette heure Georges Darier et moi nous sommes
certains d'être bientôt les témoins enchantés d’une heureuse union.

— Les témoins? — répéta Mary souriante. — Dans quel sens®

— Mais dans le sens le plus étroit, mademoiseile... — Lucien Labroue

connaît trop notre affection pour ne pas faire de nous ses témoins Île jour
du mariage.

Mary avait les larmes aux yeux.

—— On! pardonnez-moi, monsieur, — dit-elle en levant sur l’artiste un
regard à la fois humide et souriant, — pardonnez-moi si je pleure, ce sont
de bonnes larmes, des larmes joyeuses... Je vous les dois et je vous en

remercie de toute mon âme...— Je n’oublierai jamais que c’est par vous
qu’elles ont coulé.

La jeune fille fit sur elle-même un violent effort afin de vaincre son.

émotion et de reconquérir un calme relatif.
Elle y parvint.

.— Ainsi, — poursuivit-elle en souriant, — à bientôt le mariage! —
C'est à vous, monsieur Lucien, de prendre jour avec mon père... Je ne
peux qu’approuver d'avance ce qui sera décidé entre vous.

Georges Darier ne comprenait rien, ou tout au moins comprenait fort
peu de chose à ce quise passait, mais l'intervention de son tuteur lui fai-

sait supposer qu'avant son arrivée Lucien et le peintre avaient causé et
s'étaient entendus à ce sujet.

Il inclina simplement la tête.

Un coup de sonnette retentit à la porte d’Étienne Castel.

— C’est peut-être mon père... — dit Mary; puis elle ajouta : — Souve-
nez-vous qu’il ne doit point voir mon portrait.

— Soyez tranquille, mademoiselle, il ne le verra pas.
Partiste.

Le valet de chambre, un instant après, annonça que M. Paul Harmant
venait d'arriver.

Étienne donna l'ordre de l'amener à l'atelier et ghssa ces queiques
mots dans l'oreille de Lucien :

— Jouez donc un peu votre rôle vous-même, mon cher ami, sapristil !
— Je ne peux vraiment pas donner toujours la réplique pour voust!

— réplique

FN

 

 

 
