LA PORTEUSE. DE PAIN | __ 88.

 

1

| Jeanne, debout sur le seuil de sa loge, regardait les ouvriers sortir es

ÉD RNRRARE FREE der RE

uns après les autres.
Le petit Georges, dans là chambre, menait grand tapage, tirant par la
_ ficelle son dada de carton, faisant claquer un fouet, et galopant comme
s’il eût été cheval lui-même.

__ Veux-tu te taire, Georges!! — lui cria la ; jeune veuve. .

— Petite maman, — répondit | le gamin, — c’est mon dada qui n'est pes

sage, aussi je le corrige...

Et, joignant l’action aux paroles, Georges frappa le cheval, non plus
avec la mèche mais avec le manche de son fouet.

. Or, le coup fut si vigoureusement appliqué que ce manche fendit le
carton du ventre surune longueur de quatre à cinqcentimètres.

L'enfant tout penaud souleva son jouet favori et regarda d’un œil con-
sterné la blessure béante.

De peur d’être grondé il ne dit rien, ne fit plus de bruit et, ramassant
quelques fragments de journaux à gravures que 53 mère lui avait donnés,
il les roula en forme de tampon et les introduisit dans le ventre du cheval
que l’étoupe remplissait imparfaitemenpt, mais il restait encore un vide
assez notable, et le gamin, n’ayant plus de papier, se remit à j jouer. |

Le dernier des ouvriers avait quitté la fabrique.

_ M. Ricoux passa, suivi bientôt par le garçon de bureau David.

H ne restait dans l'usine que Jacques Garaud. |

Jeanne attendait avec autant d’impatience que d’anxiété la sortie du
contremaître. oo

Les dernières paroles prononcées ÿar lui la veille ne pouvaient s'éloi-
gner de sa pensée.

— Demain, — avait-il dit, — notresortätous deux sera.fixé! — Demain
arrivera vite, et quelquefois, cependant, en vingt-quatre heures il se passe
bien des choses! !

Ces paroles, on en conviendra, étaient faites pour tenir en éveil l'esprit
de la veuve.

Quel secret cachait donc Jacques Garaud?
Comment ce : secret pouvait-il exercer une influence sur sa destinée à

   
  
  
  
   
 
  
   
  
  
  
   
   
  

… elle?

Jeanne se demandait cela : elle était brülée par la fièvre de lé. curiosité
« et aussi de l'inquiétude, et son regard ne quittait point la porte des ateliers
à d'où le contremaitre devait sortir d’un moment à l’autre. |
Au bout d’un quart d'heure il parut, ferma les portes derrière lui,

eversa la cour, tenant À la main les feuilles de présence, etse > dirigea Vers :
a loge. _

Me Fortier sentit un a frisson passer sur sà Chair.

 
