4020 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Comment était ce monsieur?
— Tout à fait comme il faut, mais pas dans le même genre que M. de

Reiss… et bien plus causeur que lui... — Il demandait des informations
à n'en plus finir... et patati, et patata.… |
— Mais on n’a pu lui donner aucune adresse ?... — s’écrial'essayeuse.

— Faites excuse. celle de M. le baron.

— Vous l’aviez donc?

— Certainement... sur le registre de police de madame, où eile est
anscrite tout au long...

Amanda dit à demi-voix à Raoul :

— Une fausse adresse, je le parierais.

— C'est mon avis.

Un coup de cloche appela Madeline, qui dut quitter les deux jeunes
gens pour aller à son service. ,

— Quel est cet homme? Que peut-il nous vouloir? — murmura
lessayeuse. LL |

— Je n’en sais rien, et cela m'inquiète, comme tout ce qui est mysté-
rieux et inexplicable. — Ce qui saute aux yeux, c'est qu’on nous cherche.

— Bref, tu as peur?

— Un peu.

— Moi aussi. Mais il ne faut pas que cela nous gâte notre journée de
plaisir. — Allons dire bonjour à la maitresse de l'hôtel, et commandons
notre déjeuner.

Une demi-heure plus tard, les jeunes gens s’installaient dans un cabinet
. du premier étage où leur couvert se trouvait dressé.

Madeline était chargée de les servir.

À ce moment précis, Étienne Castel franchissait le seuil de la grands
salle. |

L’hôtelière le reconnut et alla, souriante, à sa rencontre.

— Vous voilà donc revenu chez nous, monsieur? — lui dit- elle.

— Oui, madame... je viens vous demander à déjeuner.

— Tout de suite, et je tâcherai que vous soyez content. — Voulez-
vous déjeuner ici, ou dans le jardin?

— ]ci... — répondit l'artiste en désignant une table.

— Parfaitement... je vais mettre votre couvert moi-même.

Tout en disposant la nappe, les assiettes, la carafe, ete., l’hôtelière
reprit :

— Eh bien! monsieur, avez-vous trouvé, comme vous le désiriez, M. le
baron de Reiss? :

Étienne Castel répondit, en regardant son interlocutrice :

— Mais, sans doute. — Je vous remercie de m'avoir donne son
