TA À Atom dans

CAE CE

LA PORTEUSE DE PAIN 463

En le voyant poser la main sur le bouton de la porte, un employé s'em-

._ pressa d'ouvrir et demanda :

— Est-ce bien au bureau de M. Harmant que vous avez affaire?

— Oui, monsieur. — Je désire parler à M. Harmant lui-même, pour
affaire personnelle. | |

— Alors vous serez obligé d'attendre... M.Harmant est en conférence
avec le directeur des travaux. L

—- J'attendrai tant qu’il faudra.

— Dans ce cas, ASSCYEZ-VOUS...

_- Ge n’est pas de refus. | Ÿ

Ovide prit une chaise et se mit à tourner ses pouces. |

Paul Harmant, enfermé avec Lucien Labroue, combinait, d'accord avec
ce dernier, certaines modifications de détail nour la machine essayée le

matin même et dont le fonctionnement laissait à désirer.

Leur entretien se prolongea pendant plus d’une demi-heure.

Soliveau mit ce temps à profit pour établir son plan de campagne.

Enfin, la porte du cabinet s’ouvrit.

Lucien Labroue en sortit, tenant à la main des papiers.

Il jeta un coup d’œil sur Ovide, puis, s’adressant au garçon de bureau,
lui dit :

— Qu'on ne dérange pas en ce moment M. _Harmant, pour quelque
motif que ce soit. il travaille.

Puis il s’éloigna.

— Vous avez entendu, monsieur? — fitl’employé. — Vous-allez être
obligé d'attendre encore.
— J’attendrai.. — J'ai du temps devant moi.

Et Soliveau, croisant ses jambes, continua de plus belle à tourner ses
pouces.

Une nouvelle demi-heure s’écoula. puis un violent coup de sonnette
retentit dans la pièce servant d’antichambre.

Le garçon de bureau se leva vivement et se dirigea vers la porte du
cabinet. |

— Cest votre patron qui vous sonne? - — demanda Soliveau.
— Qui, monsieur.

— Dites-lui, je vous prie, qué quelqu’t un désire le voir pour affaire
particulière.

… Votre nom, monsieur?
— Inutile... — M. Hlarmant ne me connaît pas.

Un nouveau coup de sonnette se fit entendre, plus impérieux encore

que le premier.
Le garçon de bureau se précipita dans le cabinet.

 
