PRÉDIT ARE + eee ae ma a

622 LA PORTEUSE DE PAIN

— Vous le connaissez donc?
‘— Oui... — balbutia Jeanne.
— Comment?

— J'ai vu Lucien.

— Vous l’avez vu, et vous ne me l'avez pas dit! — fit Lucie trem-
blante.

— Je voulais vous épargner une douleur...

— M'épargner une douleur! — A quoi bon? — Est-ce que je puis
souffrir plus que je ne souffre?... — Ne me ménagez pas!... Ai-je quelque
chose à me reprocher? — Est-ce par ma faute que Lucien s’est éloigné
de moi?…

— Non, mon enfant, et jamais un soupçon ne vous a même effleurée…
— Si Lucien s'éloigne de vous, c’est que votre mariage est impossible.

— Impossible!! — une seule cause pourrait le rendre impossible : mon
indignité! et je ne suis pas indigne... — Que signifie cela? Expliquez-
vous...

— Chère mignonne, il ya parfois dans la vie des mystères qu’il ne
faut pas sonder…

— Des mystères! — Est-ce que j'en ai, moi, dans ma vie? — Ceux
qui m'ont jetée sans pitié dans un hospice d'enfants trouvés, ont-ils
commis des crimes? — Mon père était-il un infâmef — Dois-je porter la
peine de son infamie ?

- VII

— Mon enfant, mon enfant, taisez-vous!! — bégaya Jeanne en tendant
vers Lucie ses mains suppliantes. — Vous blasphémez! — N’accusez pas
votre père.

— Qui donc accuserais-je? — reprit la jeune fille avec violence. — Je
suis dans les ténèbres et je veux en sortir... — Tout plutôt que le doute
et l'incertitude! — Maman Lison, vous avez vu Lucien... — Il vous a
confié le secret fatal... — Ce secret, vous ne devez pas, vous ne pouvez
pas le garder plus longtemps? — Quel qu'il soit, parlez! — Si je blas-
phème en accusant mon père, c’est donc de ma. mère que vient la

“honte?

Jeanne frissonnait de la tête aux pieds. :

Elle eût voulu crier à son enfant: — Ta mère, c'est mot et voila ce que
je suis ! |

Mais c'était impossible. — Il ne suffirait point d'affirmer son innocence,
il faudrait la prouver, et comment faire cette preuve ?.

#
é
j
{
è
ï
;
î
È

 

 
