 

TE ————
RE RE

LA PORTEUSE DE PAIN

 

   

— Que dois-je faire ?

— Prétexter un travail pressé qui te retienne ici demain-soir jusqu’à
une heure avancée de la nuit...

— C'est facile... — Ensuite ?

— Me donner le moyen d'entrer dans l’usine et d'arriver auprès de toi
sans avoir besoin de me faire ouvrir et de montrer ma binette au por-
tier..

— Facile encore. — Je vais te remettre une clef de Ja petite p porte de
de l'usine... — Après?

— Avoir ta voiture attelée pour me reconduire ventre à terre à Parie,
et faire en sorte de laisser croire à tout le monde que nous avons passé la
soirée à travailler ensemble. — C’est un simple et pur alibi que je prépare
en cas de besoin. |

— La chose ira de soi... — répondit le millionnaire.
à six heures du soir?

— Oui.

.— Je t’'attendrai et nous dinerons, ici même, dans man cabinet.
— Îl est essentiel que je sois là-bas à fuit heures et demie.

— Nous dînerons vite...

servis.

— Peux-tu venir

 

Je congédierai l’homme qui nous aura
.— Nous resterons seuls et tu sortiras par une petite por‘e de
derrière. — Une fois dehors, tu prendras la route de Paris à Argenteuil
pour aller à Bois-Colombes. — Tu rentreras par la même porte. — Ma
voiture stationnera sur le quai, prête à partir. — Naturellement on croira
que nous ne nous sommes point quittés. |

— Excellente combinaison! — Ces précautions, d ailleurs, ne sont
qu’un surcroît de prudence, car il est évident que nous ne pouvons avoir
rien à craindre...— Je serai ici demain soir à six heures prénises. — Fais-
moi le plaisir de mettre en lieu sûr cette valise...

— Que contient-elle? — demanda Paul Barmant en. prenant l'objet
que lui tendait Ovide..

— Le travestissement dont je me suis servi aujourd’ hui pour mener à
bien mes observations, et dont j je me servirai de nouveau demain.

— Je vais la faire disparaître... . |

Le millionnaire tira de sa poche un tronssean de clefs, ouvrit un pla-
card situé däns une encoignure de son cabinet, y serra la valise qu’il en-
ferma à double tour, et poursuivit :

— Que fais-tu maintenant?

— Je retourne à Paris.

— Par le tramway? .

— Non, j'ai une voiture à l'heure... — Pour mener à bien tes afia res,
je ne regarde à aucune dépense. |

sé
E
[4
#1
&
ht
fs.
v
