LA PORTEUSE DE PAIN | 855

rm

 

— Est-ce que Lucie aurait eu ie malheur de vous déplaire ou de vous
froisser, mademoiselle? — Vous lui témoigniez autrefois beaucoup de
sympathie... |

— Vous m'obligerez en ne me parlant jamais de cette jeune fille.
interrompit Mary.

— Je ne vous en parlerai plus, mademoiselle, cependant je vous prie
de voüloir bien m'apprendre de quoi Lucie est coupable. — C’est un
devoir pour moi de ne point conserver d'ouvrières dont la conduite avec
mes clientes aurait manqué de convenance... — Lucie est une orpheline,
une enfant trouvée mais, malgré l’irrégularité probable de sa naissance,
je n'avais, jusqu’à présent, reçu que des éloges à son sujet...

— Je n’accuse point Mie Lucie... je ne me plams pas d’elle.. — Jé
désire seulement qu’à l’avenir elle ne travaille plus pour moi, et qu’elle nè
remette jamais les pieds à l'hôtel de mon père.

— Mais, pourquoi?

— Parce que je le veux, et cela doit suffire, ce me semble! — fit] Mar
d’un ton hautain.

Me Augustine, nous le savons, éprouvait pour Lucie uns affection par-
ticuiière et quasi maternelle.

L'attitude agressive de Mary à son égard lui fut très pénible.

Elle répliqua respectueusement, mais avec fermeté :

—- 1] m'est impossible de me contenter de ces paroles, mademoiselle,
— Vous faites naître dans mon esprit des soupçons sur une enfant qui pos-
sédait toute ma confiance, et qui a été blessée dangereusement à mon ser-
vicel! — Vous avez un grief à articuler contre elle, cela saute aux yeux...
— J'ai le droit et le devoir d’insister pour connaître ce grief... — Si Lucie
est indigne de mon amilié, je la lui retirerai… |

— Je n’ai rien à vous répondre.

Au moment où Mary prononçait ces mots la portière du salon se sou-
leva et Lucie, pâle comme une morte et se soutenant à peine, parut sur le
seuil. . | |

— Quand on commet une infamie, mademoiselle, — dit-eile d'une voix
étranglée par l'émotion, — on a du moins le courage de la commettre
tout entière. | Co

Mary eut un frémissement de rage.

— Lucie... Lucie... — s’écria M* Augustine tremblante. :

— Oh! pardonnez-1 moi, madame, — répondit l’ouvrière : — j'étais la.
derrière cette portière... — J’ attendais pour entrer que vous fussiez
seule... Le. hasard m'a permis d’éfitendre les paroles prononcées par
mademoiselle, et l'indignation ne m'a pas laissée maîtresse de moi. -- On
m’insultait..… on parlait de moi dans des termes qui pouvaient me déconsi-
