 

LA PORTEUSE DE PAIN 1019

 

Ni l'un ni l’autre, en ce moment, ne pensaient à Ovide Soliveau, baren
de Reiss.

Îls-étaient joyeux et souriants. — Ce fut Madeline, la servante de l’hô-
tel, qui les accueillit.

— À la bonne heurel! — fit la paysanne avec un gros rire. — Voici
des braves Parisiens qui n’oublient pas ceux qui les ont bien nourris et
bien soignés!! — Madame sera joliment contente de vous voir! Et cela

va-{-1l tout à fait bien, monsieur Raoul, depuis le jour que vous avez quitté
de chez nous?

— Tout à fait bien, oui, ma fille. — Du terrible accident où j'ai faiih
laisser mes os, il ne me reste que le souvenir.

XL

— Monsieur Raovul, on a joliment parlé de vous, ici, depuis trois jours,
— reprit la servante.

— GCn a parlé de moi? — répéta Duchemin fort surpris.

— Âh! je vous en réponds !.…

— Et qui donc?

— Ün monsieur qui est venu tout exprès pour vous voir, et qui même
a paru joliment vexé en ne vous trouvant plus...

— Mon oncle de Dijon, peut-être? — fit Raoul inquiet.

— Oh! quant à ça, je ne sais pas... — Un homme âgé déjà... avec un
ruban rouge à sa boutonnière

— Dans ce cas, ce n'est point mon oncle.

— Ïl tenait absolument à vous voir... il a demandé si on savait voire
adresse à Paris, et celle de mademoiselle.

— La mienne aussi!! — Il a demandé la mienne?? — s’écria l’essayeuse
de Mt Augustine en devenant très pâle.

— Parfaitement... — et puis une autre adresse encore...

— Laquelle?

— Celle de M. le baron de Reiss.…

Raoul et sa maîtresse échangèrent un regard qui disait éloquemment

leurs angoisses; puis Amanda, d’une voix que l'émotion rendait tremhlante,
posa cette question :

— Quand ce monsieur est-il venu?

— Toat juste le lendemain du départ de M. Raoul. .
— Voilà qui est extraordinatre ! — fit Raoul.

— Ah! oui, par exemple! ! — appuya M'° Amanda.
