à ao 8 PUS RAC ALL TT Eee ENT Lie TE

LA PORTEUSE DE PAIN 643

v .

accident, où plutôt d'un crime, qui m'a pendant plusieurs jours empêchée

de travailler.

é

En entendant ces mots Paul Harmant tressaillit.
— Un crime ? — s’écria rare dont la curiosité s'était éveillée.

— Qui, mademoiselle.

— Quel crime ?

— On a tenté de m’assassiner... on ya même à moitié réussi.

— Vous avez été blessée, mademoiselle? — fit Paul Harmant : avec le

plus grand sang-froid.

— Qui, monsieur, et je souffre amoorè de ma blessure... — J'ai reçu
un premier coup de couteau, et un second allait m’'achever si la lame de

l'arme ne s’était brisée sur le buse de mon corset... C'est à ce hasard
que j'ai dû la vie.

— Hasard bien heureux et qu'il faut bénir.… — Votre assassin a été
arrôté ? ee

— Non, monsieur, mais il y a tout Heu d'espérer qu'il le sera bien-
tôt. | | |

Cette réponse fit perler des gouttes de sueur froide sur les tempes du
millionnaire.

Cependant il eut la force de maîtriser son trouble et reprit :

— Vous avez pu sans doute donner son signalement aux gens de la
police...

.— Non, monsieur... C’est à peine si je l'ai entrevu dans là nuit... —

C'est, parait-il, un de ces rôdeurs qui infestent en ce moment les environs

de Paris... — L'assassinat chez lui n'était pas un but, mais un moyen. Il
tuait pour voler.

— Ah! on vous a volé? |

— Oui, monsieur... ma montre, ma chatne et mon porte-monnaie.

Depuis que Lucie était entrée, le faux Paul Harmant la contemplait
avec une curiosité grandissante.

I analysait les lignes de san visage, l'expression de ses Yeux ; il étu-:
diait le son de sa voix.

— C'est singulier, — se disait-il, — il me semble que j'ai déjà vu ce
visage. que j'ai déjà encendu cette voix... — Cependant je me trouve | |

aujourd’hui pour la À première fois en présence de cette jeune fille j'en suis
sÛr.. 7

Tout à coup une lueur se fit dans sa mémoire.

— y suis... — poursuivit-il — C'est le portrait vivant de Jeanne
Fortier, lorsque Jeanne Fortier était jeune elle-même...
Jacques Garaud ne se trompait pas.

Quiconque avait vu Jeanne vingt années auparavant et voyait | wcie,
