LA PORTEUSE DE PAIKR

Ni

eu

XXXVIN

-— Voici monsieur le commissaire, — fit le gendarme d'une voix entre-
coupée, — je Pal trouvé avec M. Duval, le médecin, comme ils achevaient
leur partie de hésigue.…. — Iis viennent en même temps que les camarades
et que le brancard.….

= Larchaut, vous avez mon estime.

Bientôt les nouveaux venus arrivèrent sur le théâtre du crime.

Le commissaire de police et le médecin marchaient en tête.

Quatre gendarmes suivaient; — deux portaient un brancard, -— les
deux autres tenaient des falots. ——

Ges deux derniers s’approchèrent vivement et éclairèrent le groupe.

Livide et les yeux fermés. Lucie ne donnait aucun signe de vie.

— Quelle est cette femme? — demandale commissaire en voyant Jeanne
Fortier, presque aussi pâle que la blessée et couverte de sang. |

Le brigadier mit le magistrat au courant de la situation, en lui répétant
ge qui lui avait été dit par Me Lebel. |

Suffisamment édifié, le commissaire reprit en s'adressant à Jeanne :

— Àïinsi, vous connaissez cette jeune fille.

— Oui, monsieur.

— Qui est-elle?

= Une honnête et laborieuse enfant, habitant à Paris la même maison
que moi...

— Comment et pourquoi se trouvait-elle après minuit seule et en pleine
campagne ?

— Elle est couturière de son état, et venait d'apporter ce soir une robe
de bal à la femme de monsieur le maire du pays... — Vous voyez, son carton
vide est auprès d’eile..

— Et vous, que faisiez-vous ici, à cette heure?

Jeanne expliqua le motif de sa présence. |

Le commissaire trouva toute naturelle cette explication, qui d' ailleurs:
s'accordait avec les paroles de Mn° Lebel.

fl continua :

— Qu'avez-vous vu? — Qu’avez-vous entendu!

Jeanne compléta les renseignements, en faisant le très court récit de ce
que nos lecteurs savent déjà. :

_— Selon toute apparence le mobile de l'assassinat a été Le vol, — dit
le commissaire. — E’homme que vous avez vu fuir dans la nuit était sans
aucun doute l'assassin. — À cette heure nous ne pouvons nous lancer à

 

 
