 

LA PORTEUSE DE PAIN 157

a ————_——_—

 

XX VII

— Les drames de la misère! — comme on l’imprime dans les journaux,
— fit le curé.

— Les jeunes filles trompées, les jeunes femmes abandonnées par
leurs maris et forcées de lutter seules avec un enfant contre les difficultés
de la vie sont nombreuses, — reprit Étienne. —- L'infortunée qui nous
occupe est peut-être de celles-là.…

— Elle n'appartient point à ce pays, — dit Clarisse: — sa fatigue
prouve qu'elle vient de loin.

.— Et son visage, portant l'empreinte de profondes douleurs, atteste
qu'elle a bien souffert... — ajouta l’ecclésiastique.

— Visage plein d'expression et que je dessinerai certainement . —
s'écria l'artiste.

— Que penses-lu faire pour elle, mon frère? — demanda Me Daricr.
— Ce que nous faisons pour tous ceux qui viennent s’adresser à nous

ma sœur... — Lui donner un secours d’argent quand elle sera bien repo-
ste, et Jui laisser continuer sa route.

— Ne l’interrogez-vous point? — fit Étienne.

— L'interroger! Pourquoi? |

— Pour savoir... — Cette femme a je ne sais quoi de préoccupé, d'in-

quiet, dans la physionomie... — Je ne serais pas très surpris qu’elle ait :

quelque chose à se reprocher.

— Soit, je la questionnerai, mais seulement pour pouvoir lui donner
un bon conseil... — Si préoccupé d'ailleurs que soit son regard, quelque
inquiétude que sa physionomie exprime, je crois que cette femme est très
pauvre, très malheureuse, mais très honnête... — Nous verrons si je me
trompe.

Faute de renseignements, la conversation au sujet de Jeanne était
épuisée. |

M. Laugier rouvrit son bréviaire.

Étienne reprit ses pinceaux, puis les abandonna pour saisir un crayon
et essayer d’esquisser de mémoire, sur une feuille de son carnet, les traits
de la -oyageuse inconnue. -

‘La sonnette de la grille résonna de nouveau, et le facteur rural entra

dans lé jardin, apportant au curé une lettre, et le journal qui chaque jour, :

à la même heure, arrivait de Paris.

M. Laugier déchira d’abord l’enveloppe de la lettre et parcourui le

Contenu qui n’avait pas d'importance.

ee ee med ns 840 ent emmener
