1448 LA PORTEUSE DE PAIN

 

«Si vous ne veniez pas, Jeanne, je ne sais à quelle extrémité le déses-
poir me pousserait.

« Mais vous viendrez.,

« JACQUES GARAUR.
« 7 septembre 1861. »

— Tonnerre! — s’écria l'artiste après avoir achevé. — Mais c’est la
lettre que Jeanne Fortier croyait anéantie, brülée! — C’est cette preuve
de son innocence dont elle parlait toujours, qu’elle invoquait sans cessel
— Et cette preuve était si près d’ellef

« Pauvre femme! une fatalité pesait sur elle et l’écrasait!

« Le sens de cette lettre est indiscutable.

« Jacques Garaud parle d’une somme de près de deux cent mille
francs, et c’est cent quatre-vingt-dix mille francs qui ont été volés à Jules
Labroue!…

« Il parle d’une invention dont les bénéfices seront incalculables... —
C’est l'invention faite par le père de Lucien !.…

« Ah! Dieu qui m'a permis de trouvér cela en ce moment est le Dieu
de justice, est le Dieu de bonté ! — En apprenant qu’ilest le fils de Jeanne
Fortier, Georges apprendra en même temps qu’il peut réhabiliter sa mère,
et désormais rien n’empêchera Lucien de donner son nom à la jeune fille
qu'il aime et qui est digne de fuil..

Étienne s’interrompit brusquement.

— Oui... — reprit-il au bout de quelques secondes. — Mais si Jacques
Garaud n'existe plus... Si Paul Harmant n’est pas l'homme que je crois.
Si Ovide Soliveau a tué Duchemin.. — Non! nonl!... cela ne doit pas être.
— Dieu ne permettrait point cela! — Jeanne Fortier est innocente, en
voici la preuve dans cette lettre de Jacques Garaud. — Ah! si j'avais trois
lignes de l'écriture de Paul Harmant... — La comparaison serait décisive.

En ce moment on sonna à la porte de l'appartement, puis, aussitôt
après, on frappa à celle de l'atelier.

—— Entrezi — dit Étienne.

La porte s'ouvrit.

Raoul Duchemin, s'appuyant de l'épaule à la muraille, était debout sur
le seuil.

LX]

— Vous voilà donc enfin! — s’écria l'artiste en courant au jeune homme
et en le prenant par la main pour l’entraîner dans son atelier.

Raoul, foreé de marcher plus vite qu’il ne le pouvait, laissa échapper
un cri de douleur.

Len

î
{
î

 
