LA PORTEUSE DE PAIN :123

 

— On n’a pas retrouvé le misérable assassin ? — demanda tout à coup
le jeune homme, .

— Non... — répondit Lucie.
+ C’est étrange | ,
— Pourquoi? — Il eût été plus surprenent de le retrouver. un rodeur
de banlieue, faisant partie d'une bande... — Mais ne parlons plus de cela.
je suis guérie. tout est fini... — Seulement, quand j'aurai à sortir désor-
mais le soir, je prendrai mes précautions...
— Elle a raison. — appuya Jeanne Fortier. — Elle ne souffre plus.

, elle est guérie…. c’est le principal...—Je suis sûre que vous êtes de mon avis.
— Certes! et plutôt mille fois qu'une. | LE
— Eh! bien, à table, alors! — Le dîner est prêt... M
ù Nos trois personnages s'installèrent joyeusement autour-de la petite du
| table bien servie. Li

La soirée passa trop vite. | Fe

Lucien fut stupéfait, en regardant sa montre, de s'apercevoir qu'il était

 

‘ minuit. | L
Rester plus longtemps était impossible, et le jeune homme se retira en 5
promettant à sa fiancée de venir passer avec elle la journée tout entière du L

dimanche suivant.

En regagnant la rue de Miromesnil Lucien pensait au complet bonheur
î qu’il venait de goûter, et, presque malgré lui, dans la plénitude de sa joie,
dans l'ivresse de son amour partagé, il pensait en même temps à la pauvre
Mary qui l’aimait, et qui se mourait parce qu’il ne pouvait lui rendre ten-
dresse pour tendresse. |
Lucien Labroue, nous le savons, était un homme de cœur.

I éprouvait un chagrin profond de cette situation lamentable, mais il
| ne pouvait rien y changer.

: Le lendemain matin, à la première heure, ilse rendit à Courbevoie pour
3 reprendre la direction des travaux.

Paul Harmant n’était point encore arrivé.

Lucien profita de son absence pour se mettre au courant ‘de tout ce qui
s'était passé pendant les précédentes semaines, et pour examiner les tra-
vaux en cours d'exécution.

Vers huit heures seulement Le père de Alary fit son apparition à l'usine.
A peine s’était-il installé dans son cabinet que Lucien entra pour lu

rendre compte de son voyage. — Le millionnaire tendit la main au jeune
bomme de la façon la plus cordiale. | |
— Je suis heureux de vous revoir, mon cher enfant, — lui dit-il, —-

d'autant plus heureux que j'ai à vous adresser de chaudes félicitations.
$ — Mes elients de Bellegarde m'ont écrit à votre sujet dans des termes : L
