PR RATE DS DR TE A Rd à

 

RAS Tr ESPRIT A EVE ELA PESTE RTL ER

130 | LA PORTEUSE DE PAIN

— Vous prendrez tout à l’heure le café au jardin avec monsieur le curé,
— lui dit la vieille servante, — et vous en vrofiterez pour lui expliquer
vos souhaits. |

— Croyez- vous qu’il voudra bien s'occuper de moi?

— Certes oui, je le crois. Monsieur le curé ñe songe qu’à faire du bien. .…
— Îi connaît beaucoup de monde... il vous trouvera une bonne condition,
où vous serez heureuse... — Ne craignez rien.

Jeanne se deniandait :

— Dieu prendrait-il enfin pitié de moi? — Est-ce pour me sauver qu'il
m'a conduite ici? :

Un coup de sonnette avertit Brigitte qu’elle pouvait servir le café.

L'abbé Laugier, Étienne et M Darier descendaient au jardin.

L'artiste tirait de sa poche le carnet sur lequel il avait commencé, de
mémoire, à crayonner le portrait de l’inconnue.

Brigitte amena la veuve de Pierre Fortier, suivie du petit Georges qui,
redevenu gai, traînait joyeusement derrière lui son dada de carton.

* D'un rapide coup d'œil le prêtre examina la physionomie de Jeanne,
tandis que Clarisse éloignait sa chaise de la table avec un sentiment d’in-
volontaire répulsion.,

— Approchez-vous, madame, et asseyez-vous, — dit labné en dési-
gnant un siège. — Un peu de café vous fera grand bien...
Jeanne, confuse et très émue, s’avançait timidement.
— Asseyez-vous, — répéta M. Laugier...
La jeune femme obéit.
Le petit Georges s’approcha du prêtre.
— Monsieur le curé, — lui dit-il, — voulez- -vous me permettre de iouer
lans le jardin ?.. . Je ne toucherai pas aux fleurs.
— Oui, oui, va, mon enfant:
— Merci, monsieur le curé.
-Le bambin embrassa sa:mère et s ‘éloigna ( en “faisant rouler son cheval
sur le sable fin des allées.
Brigitte servait le café. :
Étienne, son crayon à la main, rectifiait les lignes de lesquisse pour
laquelle Jeanne posait à son insu
— Vous allez mieux, n'est-ce pas, madame ? — demanda le prêtre à la
jeune veuve. .
— Oh! oui, monsieur, beaucoup mieux... grâce à vous 11 — Mes forces
sont revenues..
— Complètement?…
— Presque complètement...

— Assez, enfin, pour vous permettre.de continuer votre voyagei

 
