toit

Fille ést innocente, ‘pardieu ! PLU Toujours la même ren Gaine. —

ES
F

950 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Georges Darier... — Je voulais la faire arrêter chez lui, mais il Ja
protège, el il s’est interposé entre elle et moi.

— Ah! ahl Cet avocat du diable la protège! -— La scène a dû être
curieuse... — Mets-moi au courant...

Paul Harmant raconta ce que nos lecteurs connaissent déjà.

. En lécoutant, Ovide se grattait l'oreille d’un air vexé.

— Tu dois comprendre maintenant, — poursuivit le millionnaire, —.

que l’on ne peut opérer ainsi, sous peine de grave imprudence. — Georges
Darier, en apprenant l'arrestation de Jeanne dont les journaux ne man-
queraient pas de donner la nouvelle, devinerait à Pinstant que j'en suis
l’ünique auteur... — Déjà, sans doute, il a trouvé fort étrange ce que je
voulais faire chez lui... — Des soupçons naïîtraient à coup sûr dans son
esprit. — Jeanne elle-même pourrait échapper aux recherches, car elle
doitêtre sur ses gardes, et venir lui demander asile et protection. Lucie
peut aller trouver Lucien Labroue, son ex-fiancé... l'accompagner chez
l'avocat... — Que sais-je? Je vois trouble au milieu de tout cela; mais ie
pr-ssens le danger, et mon pressentiment ne me trompe pas. . — Il me
semble qu'autour de moi et contre moi se forme une ligue de jour en jour
et d'heure:en heure plus menaçante... — Lucien Labroue croit à l'inno-
cence de Jeanne Fortier. — il doute de la mort de Jacques Garaud.. —
L'avocat Georges Darier, le neveu du prêtre chez qui Jeanne a été arrêtée,
est du même avis. — Le peintre Étienne Castel partage-leur opimion.
Pour:eux tous, Jacques Garaud est vivant, et Jeanne Fortier subit la peine
qu'il devrait subir.

— Je vous demande un peu de quoi se mêlent ces gens-là? — murmura
Soliveau. — ‘Quelle.déplorable indiscrétion'! 1

Le faux'Paul Harmant continua :

— Une étincelle au milieu de cesténèbres, et le passé s’éclaire !! — Un
mot imprudent et tout est perdu... tout s'écroule, et cela, jusie.au moment
où Lucien Labroue allait entrer dans ma famille, et se trouver par cela
même réduitau silence sous peine de recueillir pour lui-même une ‘partie
de laihonte: qui. jaillirait, sur .moill — Faire naufrage au «port, C’est hor-
rible!!.cela:m'affôte ll UE 0 Le :
| _ Et Paul Harmant, avec un geste. de. fou, prit. s S8 tête entre ses: deux
mains.

— Voyons, voyons, du calme! —. dit. Ovide. — Pourquoi jeter ainsi le
Finanche après la cognée? — Rien n’est désespéré, mon très cher..—.£es
catastrophes que tu prévois peuvent se produire, j'en .conviens, mais le
. contraire e: est possible aussi. ET. Jeanne peut.parler… Mais que.dira.i-elle ?

 

Elle l'a dit et répété autrefois jusqu’à satiété, et n’en a pas.moins été con-

7
