 

LA PORTEUSE DE PAIN | 859

Sa nr IS

— Yremblez que je ne parle! — fit Mary dont les lèvres étaient deve-
aues blanches et dont les yeux lançaient des éclairs sinistres.

— Non, je ne tremble pas, et je vous défie, — et c'est calme et la tête
haute que j'attends de votre bouche une infamie nouvelle.

— Vous voulez que je parle et vous me défiez!!

— Qui...

— Eh bien? ne vous en prenez qu’à vous de toute la honte et tout le .
malheur qui vont vous accabler.…

XIV

— Lahonte?...—Ie malheur?..
dans un rêve.

— Vous ignorez que je sais votre nom... — dit Mary. |

— Mon nom, c’est Lucie... — Je portais le n° 9 à Caope des .
Enfants-Trouvés, où j'ai été placée à l’âge d’un an, par ma nourrice.
Vous faites allusion au nom de ma mère... C'est une infamie de plus! —
Ma mère a eté flétrie par une condamnation. Que vous importe à vous ?
— Est-ce que vous avez le droit de l’insulter et d’insulter son enfant
innocente? — Est-ce que vous avezle droit de ternir ma réputation par la
calomnie?... — Je m'appelle Lucie Fortier... La justice, abusée peut-être,
a condamné ma mère... — Eh bien, après? — Suis-je coupable, moi? —
Pourquoi vous faites-vous mon accusatrice? —- Nous sommes en présence
l’une de l’autre, mademoiselle. Vous êtes riche et je suis pauvre... Vous
portez un nom sans tache. Je porte un nom flétri... Eh bien, si humble
que soit mon rôle, je le préfère au vôtre, ear le vôtre est odieux!!

— Madame, — s’écria Mary en s'adressant à M°e Augustine, — ou vous
chasserez à l'instant cette fille, ou je croirai que vous m’insultez comme
elle. — Sa mère a été condamnée pour vol, pour incendie, pour assassi-
nat... — Bon sang ne peut mentir ! — Je redoutais les instincts de sa race,
et tel est le motif qui me faisait vous déclarer tout à l'heure que je ne vou
lais plus la voir... J'avais peur. : . |

— Mademoiselle Lucie, — dit Me Augustine d’une voix sèche, -— vous

passerez à la caisse pour y toucher ce qui vous est dû. — A partir de ce
jour vous cessez d’appartenir à ma maison.
Lucie devint livide.

—— Ainsi vous me chassez! — balbutia-t-elle d’une voix étrangiée.
.— Vos services me deviennent inutiles. |
Mary eut un sourir de triomphe.

, — répéta la jeune fille écoutant comme
