1092 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

main. — ‘Très inattendue, mais très bienvenue!! — Quel motif vous amène
k Courbevoie, cher monsieur Castel?

Malgré ia profonde répugnance qu'Étienne éprouvait à l'endroi du
grand industriel, il ne put faire autrement que de prendre et de serrer la
main tendue vers lui et répondit :

_— La curiosité.

— La curiosité! - — répéta le millionnaire. — Vraiment?

— Mon Dieu, oui...

L'artiste réédita l'explication que nous venons de l'entendre donner à
Lucien, puis il ajouta :

— C'était une idée fixe chez moi, et je me suis présenté ce matin à
l'hôtel de la rue Murillo, comptant vous prier de m'amener avec vous à
Courbevoie.

LI]

— Vous avez vu ma fille? — demanda Paul Harmant.

— Oui, — répondit l'artiste, — et Mie Mary m'a affirmé que vous res-
teriez à l'usine toute la journée.

— C’est, en effet, mon intention... — J'ai des notes à classer... tout un
monde de notes! |

— Je vous dérange, alors...

— En aucune façon... — Le classement en question peut se remettre,
et votre bonne visite sera pour moi, au milieu de mes travaux, une dis-
traction précieuse.

— Il est convenu, n'est-ce pas. que nous s dinerons ensemble? — reprit

Étienne Castel.

— Chez moi. — fit le millionnaire.

— Mie Mary m'a dit que vous ne deviez point rentrer... — Elle ne
vous attend pas.

— J'avais en effet un rendez-vous pour ce soir, mais une dépêche ani

vient de m'’arriver le contremande..

— Raison de plus pour accepter : mon invitation. — Nous retournerons
à Paris et nous irons dîner au cabaret... .— M. Labroue a bien voulu me
promettre d’être des nôtres. — Je vous préviens, cher monsieur Harmant,
qu’en refusant vous me désobligeriez beaucoup.

— J'accepte donc, et avec le plus grand plaisir. Ma soirée vous appar-
dent.

— Merci. | .

Lucien avait quitté le cabinet pour aller diriger un travail important.
