MB LE NUL ER PACL ELA di

è
î
î
j

 

 

#
7
à
4
4
#

LA PORTEUSE DE PAIN. 474

XIV
— Sois tranquille, — répondit Ovide en riant. — Je serai sage comme
une image... — Je vais vivre comme Jenny l’ouvrière :

Le cœur: content,
Content de peu.

en bon petit rentier bien tranquille, et tu n'auras que des compliments à

m'adresser à l'avenir.

— Je le souhaite. — fit Paul Harmant, qui tout bas ajouta : — Plus
que je ne l'espère...
“Ouvrant ensuite le tiroir-caisse de son bureau, il y prit une > liasse de

billets de banque, en détacha six et les tendit silencieusement à son ex-
ass0CIÉ.

— Merci, cousin! — s’écria ce dernier en empochant le papier de la
Banque de France. — Maintenant, j'ai quelque chose à te demander.
— Encore!!

— Oh!il ne s’agit plus d’argent.

— De quoi done, alors?

— Je voudrais te prier de déjeuner ax avec moi, afin de fèter le verre en
main notre réunion. | _.

— Aujourd’hui c’est impossible. ..

— Pourquoi?

— Je ne suis pas libre... — v' ai donné des rendez- -vous quiprennent tout
mon temps.

— Voilà qui est facheux, mais tu me promets d'accepter mon invitation
un autre jour... É

— Quänd tu auras élu domicile quelque part, OUI... — Tu me feras voir
tôn installation | |

— C'est convenu. — Bons amis toujours, ettu ne te plaindras pas de :
moi, je ne te dis que ça! — c'est entre nous à la vie, à la mort! si par

hasard tu avais besoin de moi, songe que je suis là!

En ce moment on frappa légèrement à la porte et le garçon de bureau |

se présenta. : ol
.. — Qu'est-ce? — deranda l'industriel.”
— C'est M. Lucien Labroue qui désire vous parler.

En entendant ce nom Ovide tressaillit, et au moment où le je unê homme
franchit le seuil du cabinet, it le dévora du regard.

— de me retire et vous laisse à VOS occupations, monsieur Harmant.….

LITE

 
