1128 LA PORTEUSE DE PAIN

La porte ne s’ouvrait pas.

Paul Harmant sonna de nouveau puis, après une nouvelle attente non
moins infructueuse que la première, il agita pour la troisième fois la son-
nette avec une violence qui trahissait son impatience et son irr itation.

La porte resta close. — Il y avait pour cela de bonnes raisons.

— Le gredin est absent... — murmura à Duchemin. — Qu'est-ce que
celui-e1 va faire?

Paul Harmant, immobile et déconcerté, se demandait ce que pouvait
signifier l'absence d’Ovide, mais, n’ayant aucune raison de supposer que
la dépêche qu'il avait reçue cachait un piège, il résolut d'attendre.

Soliveau, après tout, pouvait être en retard de quelques minutes.

Et le millionnaire se mit à se promener de long en large devant la mu-
raille du jardin.

Raoul le voyait passer et repasser sous les projections lumineuses des
becs de gaz, et plus le temps s'écoulait, plus ses gestes d’impatience deve-
uaient fréquents. :

— Ah çà! mais, — pensa l’ex-employé de la mairie de Joigny, — est-ce
qu’il va faire comme ça les cent pas jusqu’à demain? — L'endroit où je me
cache de mon mieux n’est point du tout convenable pour une longue
attente... — Paul Harmant peut m’apercevoir d’un moment à l’autre et se
douter que je le guette... — Il faudrait trouver autre chose...

Tout en formulant in petto les réflexions qui précèdent, Raoul avait jeté
un coup d'œil autour de lui.

Aucune boutique ne pouvait lui offrir d'asile, mais cinq maisons plus
loin, du-côté où se trouvait Paul Harmant, il aperçut un petit café.

— Voici mon affaire, — se dit Raoul. — Moins on est caché, moins
on est suspect. — Je vais m’asseoir à une table de l'extérieur et je pour-
rai de là tout à mon aise suivre les mouvements de mon homme... |

Traversant aussitôt la chaussée, il alla prendre possession d’une chaise
branlante et poudreuse à la porte du petit café borgne, demanda un verre
de rhum et roula une cigarette.

Le millionnaire continuait avec une agitation et une. irritation crois-
santes, sa promenade monotone.

— Je ne me suis pas trompé cependant en disant cette dépêche! — fit-il
tout à coup presque à haute voix.

Et, s’approchant de l’endroit où Duchemin buvait son verre de rhum
et fumait sa cigarette, il relut le télégramme qu'il venait de tirer de la
poche de son pardessus.

— Neuf herzes... c'est bien neuf heures... les mots sont en toutes
lettres... — murmura-t-1l.
