 

LA PORTEUSE DE PAIN 1147

GR

— À l'adresse que voici, rue Bonaparte. — Vous remettrez cette lettre
à M. Georges Darier, chez qui vous allez.

— Ça suffit, monsieur Castel.

— Vous reviendrez ensuite vous faire payer votre course par mon
domestique.

— C'est entendu, monsieur Castel...

Les deux hommes se retirèrent.

En se retournant, Étienne regarda de nouveau les débris du dada, ainsi
que les papiers et les chiffons échappés de ses flancs.

— Le fameux cheval de Troie n’était pas mieux garnil — se disait-il
en ramassant le tout. — Qu'est-ce qu’on avait fourré là dedans ?

En disant ce qui précède, l'artiste explorait ce fouillis.

— Cela ne peut venir de chez le fabricant... — poursuivit-il. — C'est
Georges étant gamin qui aura bourré de cette façon le ventre de son
jouet.

Tout à coup Étienne s'arrêta, les yeux démesurément ouverts, fixés
sur une feuille qu’il venait de défriper.
Il devint très pâle.

Un nom, que certes il ne s'attendait guère à rencontrer là, venait
d'attirer violemment son attention.

— Jacques Garaud{... — balbutia-t-11. — Une lettre de Jacques Garaud
écrite à Jeanne Fortier. |

I! ajouta, les mains et les lèvres tremblantes :

— Mon Dieu! si c'était... s1 c'était.

Et il lut, presque tout haut, d'une voix que l’émotion rendait indis-
tincte :

« Chère Jeanne bien-aimée,

.« Hier je vous laissais entrevoir dans un prochain avenir la fortune et
le bonheur pour vous et pour vos enfants... — Je puis maintenant vous
les promettre d'une façon immédiate et positive.

« Demain je serai riche, ou du moins les moyens de commencer une
grande fortune seront dans mes mains. — fe posséderai une invention qui
donnera des bénéfices incalculables, et j'aurai près de deux cent mille
francs pour l’exploiter.

« Point de fausse honte, Jeanne!! — Songez à vos enfants qui devien-
dront les miens, et cette pensée vous donnera du courage.

« Je vous attendrai ce soir, à onze heures, avec le petit Georges, au
pont de Charenton, et je vous conduirai dans une retraite sûre, d’où nous
partirons demain pour l'étranger où nous serons riches et heureux.

« Quittez sans un regret cette maison dont le maître vous chasse; —
venez à celui qui vous aime et ne vous fera jamais défaut,
