 

 

683 | : LA PORTEUSE DE PAIN

 

du crime, — peut-être le chef de la bande qui dévastait en ce moment Les
environs d'Asnières, de Courbevoie, de Bois-Colombes et d'Argenteuil.
Mais, pour que le couteau püt le conduire à ce but, il fallait retrouver
le manche auquel attenait un fragment de l’arme, car sur ce fragment devait
exister une indication permettant de suivre la piste du bandit.
Le lendemain on avait visité avec soin le théâtre du crime et ses alen-

tours; mais sans résultat.

Le commissaire, ne se tenant point pour satisfait, avait donné lordre à
ses agents et aux gendarmes de battre la plaine, d'explorer pouce par pouce
les sillons des champs, l’herbe des fossés, les talus du chemin de fer, afin

.de découvrir le tronçon de couteau dont le meurtrier avait dû se débar-

rasser en fuyant.
Les recherches les plus consciencieuses n avaient point abouti. .
Larchaut, le gendarme que nous avons vu, le soir du drame sanglant,

_arriver le premier avec son brigadier près du corps du Lucie, se signalait,

entre tous, par son zèle.

-ILbrûlait du désir de retrouver la trace de l'assassin, et il ne: désespé-
rait point d'y parvenir.

Un heureux hasard lui vint en aide. Li

. Depris deux jours Lucie avait quitté la demeure hospitalière du com-
missaire de police, pour retourner chez elle, au quai Bourbon.

Il était dix heures du matin.

Une belle journée suecédait à une nuit t d'orage.

La pluie diluvienne tombée pendant de longues heures, avec accompa-
gnement d’éclairs et de tonnerre, avait roulé des monceaux de sable qui
par endroits encombraïent les ruisseaux.

Deux cantonniers du service communal ramassaient le sable sur le che-
min de Bois-Colombes à la Garenne, ei le rejetaient sur les bas-côtés.

Tout à coup Pun d'eux, se baissant, releva un manche de couteau
auquel attenait un morceau de lame complètement couvert de rouille.

— Qu'est-ce que tu as trouvé? — lui demanda son camarade.

— Un vieux manche de couteau... — J'ai cru que c était autre chose.

_— C'est bon à rien.

Etil lança sa trouvaille sur le talus descendant vers la : plaine de la |
Garenne. |

En ce moment Larchaut et son brigadier, en tournée, suivaient le che-
min placé en contre-bas. du talus et. gagnant plus loin la chaussée de la
route.
Le manche de couteau, ‘lancé avec : force, ricocha et vint tomber aux
pieds de Larchaut.

Les deux gendarmes s 'arrétèrent

 
