LA PORTEUSE DE PAIN 16063

DT ee EG eq mm me

 

— C'est ce que j'allais faire.

Raoul Duchemin ouvrit un tiroir dans lequel se trouvait un revolver
qu'il mit dans sa poche après s’être assuré que les six cartouches étaient
à leur place. |

— Chemin faisant, je m'arrêterai à chez un quincaillier, — dit-il ensuite:

— Pourquoi faire? |

-— Je désire acheter une pince afin de forcer au besoin la porte d'Ovide
Soliveau... — Maintenant, monsieur, je suis à vos ordres...

_Unr mot encore... — fit Étienne en tirant de son portefeuille la
dépêche qu'il avait reçue du maire de Joigny, et en la tendant au jeune
Romme. — Lisez ceci.

Raoul prit la dépêche, en parcourut le contenu et devint très rouge.

—- Vous voyez que je me suis occupé de vous, — poursuivit l'artiste.
— J'ai écrit une lettre à qui de droit... — Donc vous n'avez rien à
craindre. — De même que si vous étiez pris en flagrant délit d’effraction
à la porte d'Ovide Soliveau, on vous arrêlerail certainement, mais je ne
crois pas m'avancer trop en affirmant que le lendemain je vous ferais
mêttre en liberté.

— Je vous remercie, monsieur, de votre puissante protection, et croyez
que je suis reconnaissant. :

Les deux hommes quittèrent la maison de la rue des Dames.

La voiture d'Étienne Castel, — un coupé de régie, —stationnait devant
la porte.

_ is y montèrent.

— Rue Murillo, vivementt — dit l'artiste au cocher. — Vous avez un
bon cheval... Brûlez le pavé...

La voiture partit à la plus rapide allure.

A l'entrée de la rue Murillo, Duchemin descendit, après s'être mis
d'accord avec Étienne Castel au sujet du café-restaurant où ilirait attendre,
puis la voiture roula de nouveau vers l’hôtel.

L'artiste sonna.

_— M. Paul Harmant est-il chez lui? — demanda-t-il au concierge, qui
le reconnut et répondit : |

— Non, monsieur... mais mademoiselle recevra certainement monsieur.

Le concierge pritla carte que lui tendait l'artiste, frappa sur un timbre
at pre’céda le visiteur jusqu’au vestibule, où il remit cetie carte aux mains
du valet de chambre, Théodore.

—- Ma demoiselle est au salon, — dit ce dernier, — je vais la prévenir.

Deux minrtes plus tard, Étienne était introduit près de Mary, qui se
leva pour venir à sa rencontre.

La jeune file était d'une pâleur mortelle. -— Son visage amaigri, taché
