An RDV van à Lens nus DÉRNTs

doidoent Vous eat HAN AuCLmt

ME at ue

Sourate cle Es =

LA PORT£EUSE DE PAIN 353

 

 

—» Grand merci!... — dit ce dernier en prenant les billets êt en les
mettant dans sa poche sans même les COPIE — Demain matin, dés ls
première heure, je roulerai vers Joigny..

Et les complices se séparèrent.

La journée avait été splendide, nous l’avons dit, une de ces radieuses
journées de printemps où les rayons déjà chauds du soleil fécondent la
naiure rajeunie.

Après le départ dés son père, Mary donna l’ordre d’atteler.

Elle avait besoin d'air, de mouvement, d’une distraction quelconque,
et elle se proposait de faire une visite à l'atelier de notre vieille connais-
sance, le peintre Étienne Castel.

Cette visite avait d’ailleurs un but que nous connaîtrons bientôt.

Étienne, nous le savons, demeurait rue dAssas, et Mary était allée déjà
deux ou trois fois chez lui.

Quand la jeune fille se présenta, le peintre se trouvait dans sonatelier,
mettant la dernière main au tableau commencé vingt et une années aupara-
vant, et offert par lui à Georges Darier dont il avait été le tuteur et dont il
restait le meilleur ami.

A côté de lui, sur une petite table, « était le cheval de carton qui consti.
tuait un des accessoires du tableau.

Étienne Castel reçut Mie Harmant avec un véritable plaisir, mais en
même temps avec une compassion profonde, tant la pauvre jeune fille lui
parut changée et souffrante.

_— Vous venez sans doute, mademoiselle, m adresser des reprochesf. .
— lui dit-il.

— Et pourquoi cela, bon Dieu? — Demanda Mary en souriant.

— Parce que je n’ai pas fait d'acquisition nouvelle pour votre galerie.

— Rassurez-vous. — Le but de ma visite n’est point du tout celui-là.
— Je viens vous demander un service.

— Tant mieux! — Est-ce de l’ami ou ‘de l'artiste que vous avez besoin?

— C'est de l'artiste.

— Vous le trouverez à votre disposition comme l'ami. De quoi s’agit-il?

— J’ai l'habitude, chaque année, d'offrir à mon père un cadeau le jour
anniversaire de sa naissance... ét ce jour arrivera dans deux mois... —
Devinez-vous? | a

— Je crois que oui... — Vous désirez, cette année, donner votre por-
trait à M. Harmant.. . Est-ce cela? |

Ÿ -- Parfaitement cela, et j'ai compté que vous voudriez bien devenir le

collaborateur de cette surprise. |

_— Certes ! et de grand cœur... — J'ai beaucoup de travaux commentés.

mais je les interromprai tous pour vous être agréable.
