 

638 LA PORTEUSE DE PAIN

—

 

 

qui avaient rendu si prompte sa guérison presque complète; puis elle était
revenue au quai Bourbon, à la grande joie de Jeanne Fortier et de M Au-
gustine. | | |

La jeune fille s'était remise immédiatement au travail: mais il lui était
interdit de se fatiguer car, si bien rétablie qu’elle fût en apparenge sa
blessure la faisait de temps en temps souffrir.

4

XLII

Lucie avait terminé l'assemblage des costumes de Me Harmant.

Mary, dont nous connaissons l’état moral et la faiblesse physique, s’ab-
sofbait dans son chagrin, sortait à peine de chez elle et ne s’occupait point
des travaux commandés à Mm° Augustine. |

. Celle-ci, sachant que la fille du millionnaire était souffrante, et que par
éonséquent rien ne pressait, avait attendu sans impatience la complète
guérison de Lucie.

Mie Harmant ignoraïit l’Accident arrivé à la jeune ouvrière et, si le
hasard le lui avait appris, ne se serait point doutée qu’elle seule était la
cause inconsciente de cet accident. |

Quélques jours après sa réinstallation dans son petit logement du quai
Bourbon Lucie, se trouvant en mesure, avait envoyé maman Lison deman:
der ce qu’elle devait faire pour l’essayage. |

Mne Augustine fit répondre qu’il lui serait agréable que Lucie, :=- si
elle pouvait sortir, — se rendit elle-même à l'hôtel de la rue Murilio.

La fiancée de Lucien Labroue aurait voulu éviter cette corvée.

” Là sécheresse de M'e Harmant lors de sa visite au quai Bourbon, la
veille du départ de Lucien, l’avait blessée. |

. Enfin, un vague et indéfinissable pressentiment lui disait :

N'y va pas!!

Mais, Mne Avgustine ia faisait prier de s’y rendre, et cette prière con-
stituait un ordre poli. | |

En conséquence le lendemain, vers midi, accompagnée de Jeanne For-
tier qui portait les cartons et devait ne la quitter qu'à la porte de l'hôtel, |
elle fit sa première sortie. | |

Un soleil déjà chaud brillait dans un ciel sans nuages. |

Les arbres des quais, des squares, des avenues, étaient presque com

plètement couverts de feuilles.

Le nature printanière prenait sa revanche du long sommeil d’un hiver
rigoureux. à

ae
