180 LA PORTEUSE DE PAIN

=

 

— Monsieur, voulez-vous m’entendre?
— Parlez, je vous écoute. |

Jeanne recommença presque dans les mêmes termes le récit qu’elle
avait déjà fait à l'abbé Laugier, à sa sœur et à Étienne Castel, mais l’im-
pression produite par ce récit fut malheureusement bien différente. |

Sa voix émue, l'expression puissante de son visage, avaient porté la
conviction de son innocence dans l’esprit de ses premiers auditeurs. .

Le magistrat prévenu n’écouta la prisonnière qu'avec un sourire d’in-
crédulité.

Quand elle eut achevé, il lui dit d’un ton railleur :

— Vous avez une imagination féconde, mais vos inventions sont plus
romanesques que vraisemblables…

— Ainsi, — fit Jeanne, — vous ne me croyez pas ?.…

— Pour vous croire, il faudrait pousser bien loin la naïveté!l... — La
fable que je viens d’entendre ne soutient point l'examen... — Comment!
vous recevez une lettre pareille à celle que vous prétendez avoir été écrite
par Jacques Garaud, et vous n'attachez à cette lettre aucune importance !1
-— Vous la jetez dans un coin de votre logis !! — Comment! vous, l'obli-
gée,. vous, la protégée de M. Labroue, vous voyez votre protecteur assas-
siné dans sa maison en feu, et vous prenez lîchement la fuite, au lieu de
rester à votre poste pour éclairer la justice et pour dénoncer le vrai cou-
pable, qui vous est connu !! — Allons ! allons! ! De tout cela la logique est
absente! — Vous vous êtes dit : — Jacques Garaud est môürt!.., —— Je l'ac-
cuserail... ne ressuscitera point pour me démentir 11...

XXXI

Jeanne, que le découragement et le désespoir envabissaient de nou-
veau, se tordit les mains.

— Ge que vous venez de me dire, — balbutia-telle, — je me le suis
répété vingt fois... — Les preuves me manquent, je le sais bien... — Si
l'accent de la vérité ne vous touche point, je suis perdue!

— Vous tâcherez de convaincre le jury de votre innocence...

— Je n'ai plus d'espoir qu’en Dieu désormais.

— Au lieu de vous obstiner dans le mensonge, pourquoi ne pas abor- :
der la voie du repentir et des aveux? — La justice vous en tiendrait
compte.

— Je ne puis avouer, n'étant pas coupable.

Le juge d'instruction fit un geste d'impalience.
