 

ke,

CT RC EEE RE

CEE

CR EEE CERTES

TR ARR DS AR DA meme de AE De sata Et A idees 2 * #6 ES

818 LA PORTEUSE DE PAIN

 

montré pour moi un véritable ami... — Peut-être, en effet, vaul-il mieux
que les autres et n’aura-1-il pas changé comme eux.

Et, rendu joyeux par la pensée qu’il allait revoir son camarade d’en-
fance, il se dirigea vers la rue Bonaparte.

Georges Darier n'avait fait au Palais ce jour-là qu’une courte apparition.

Après avoir plaidé devant la sixième chambre une affaire correction-
nelle très simple, il était rentré chez lui et piochait le dossier d’une cause
importante qui devait venir prochainement à l'audience du tribunal civil.

Le tintement de la sonnette l’interrompit dans son travail, et la vieille
servante Madeleine lui vint annoncer la visite d’Htienne Castel.

Georges courut au-devant du peintre qui avait été son tuteur et qui
restait son meilleur ami. °

Étienne n’était plus le jeune homme que nous avons vu descendre du
chemin de fer, le sac de voyage au dos, pour se rendre au presbytère de
Chevry vingt et une années auparavant.

Il avait de beaucoup dépassé la quarantaine, mais si ses cheveux et sa
moustache grisonnaient, il conservait son visage ouvert, son regard franc,
ses allures lestes et l'expression gaîiment insouciante de sa physionomie.

Toujours mince et bien découplé, il marchait d’un pas ferme et Ir tête
haute. - |

Vétu avec une recherche voisine de la coquetterie, il portait à la bou-
tonnière le ruban de la Légion d'honnenr. |

Georges lui tendit les mains en s’écriant :

— Savez-vous bien que vous devenez rare, mon cher tuteur! — Voilà
quinze grands jours que je ne vous ai vul!

— Oui... — répondit l'artiste! — J'avais un tableau à finir... Seulement
la distance est courte de la rue Bonaparte à la rue d’Assas, et Lu aurais pu
venir me voir...

— Je le désirais vivement, mais j'étais moi-même accablé de besogne…

—— Tant mieux! — Je ne t'en veux pas, et la preuve c'est que, si je ne
suis point un dérangement pour toi, je viens te demander à diner.

_— Un dérangement, vous!! — Ahl cher tuteur, vous n’en croyez rient

.— Eh bien! alors, dis à Madeleine de mettre mon couvert et de nous
confectionner une de ces timbales de nouilles au fromage et au jus, dont
elle a le secret. |

Georges sonna en riant.

La vieille servante accourut.

— Monsieur désire? — demanda-t-elle.

— Mon tuteur dine avec moi, — commença Georges, — et.

— Et je vais préparer une timbale de nouilles. — interrompit Made-
leine ; — c'est bien ça, n'est-ce pas, monsieur?

 

 
