LA PORTEUSE DE PAIN 1043

 

 

XLIV

Ovide se rendit au Temple, et fit des emplettes dans plusieurs boutiques
où l’on vendait des vêtements d'occasion.

Il entra chez un coiffeur, donna l’ordre de tailler ses cheveux très

courts, de raser ses favoris et ses moustaches, et regagna l'avenue de:

Clichy.

Une heure après, 1l sortait de son domicile complètement transformé,
revêtu d’un costume d'un gris blanc comme en portent les ouvriers bou-

langers sans cesse en contact avec la farine, et coiffé d’un chapeau mou
en feutre gris.

Ainsi habillé, Soliveau devenait méconnaissable pour des gens qui ne

l'avaient qu'à peine vu et sous un accoutrement différent.
KR prit une voiture et se fit conduire auprès de l’Institut.

Là il descendit, enfila la rue de Seine, et entra résolument au Rendez-
VOUS des boulangers.

Sept heures du soir venaient de sonner.

Une foule compacte remplissait l'établissement.

Soliveau eut beaucoup de peine à trouver une place libre dans la grande
salle; cependant il parvint à s’asseoir et appela pour commander son diner.

La servante Marianne s’approcha de lui et, voyant une figure inconnue,
demanda curieusement :

— Est-ce que vous êtes de la boulange, vous, monsieur?

— Oui, ma fille... — répondit Ovide.

— Pas du quartier toujours? — reprit la servante.

— Pour le moment, non... — mais je l'ai habité autrefois... Je eon-

naissais votre maison depuis des années, et comme j'arrive de Dijon afin
de me placer à Paris, j'ai eu l’idée d’y venir diner...

Le Tourangeau et le Lyonnais prenaient leur repas à une petite table.

voisine de la table de Soliveau.
— Ah! vous venez de Dijon, compagnon?... — lui dit le Lyonnais.
—— Oui, compagnon. |
— J'y ai travaillé il y a deux ans, moi. — Où étiez-vous embauché?
Ovide cita le nom d'un boulanger de la rue Chabot-Charny.

— Jele connais, — fit le Lyonnais, — c'est un brave garçon. — Alors .

vous venez pour trouver du travail ici?…
— C'est mon intention... — j'aime Paris.
— Les bonnes places sont rares.
— Eh:bien! j'attendrai… |
