704 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Eh bien, qu'y avait-il d'étonnant à cela? — Ce commissionnaire,
chargé d’une lettre, voulait la remettre... :

— Ne trouvant pas Lucie, il a demandé son adresse. |

— Naturellement.  puisqu ‘il tenait à s'acquitter de sa commission.
— Qu est-ce que. ça prouve? os ee re

— Ga prouve qu'on s'occupait de cette pirbèche, et qu’elle était connue
de quelqu'un, tout en prétendant ne connaître personne.

: — Eneffet, ce raisonnement est des plus logiques

donc, ma belle poulette... — Vous causez
reste pleine.

… — Mais mangez
.… VOUS causez; et votre assiette

— Je croyais vous intéresser en vous racontant tout | cela. — dit la

jeune fille en regardant le pseudo-baron de Reïss dans le blanc. des Yeux.
Ovide ne sourcilla pas.

— Vous m'intéressiez certainement. — répliqua-til — Iais On ne peut

pas s'occuper toujours d'un même incident, et j'ai vu dans ma vie nombre

de choses bien autrement étranges que celle-là.

— N’en parlons plus, — dit M8 Amandä, — et revenons à vous.
Qu'avez-vous fait dans votre voyage? |

— J'ai collectionné des petits papiers. — répondit Ovide en riant.
—+ Des petits papiers Garat?... Des billets de banque?

-— Ah! non, par exemple, c car ceux dont je parle 1 m ont coûté pas mal
d' argent...

— De quel genre sont-ils, ces papiers?
=. — Des autographes. |
— De personnages historiques du bon vieux temps?
— De gens très vivants.
— Célèbres, alors?
— Tout ce qu'il a au monde de plus inconnu.

—. Et où êtes- -vous allé faire cette singulière opération
— À Joigny… :

4

Ovideàson tour, en prononçant ces mots, regardaitfixement Mr Amanda.

I la vit tressaillir. : _

En même temps les vives couleurs de son teint & pâlissaient.

Mais elle sut se donner bien vite un air indifférent.

— Ah! vous étiez à Joigny? — fit-elle. — Est-ce un joli pays?

— Très joli, — répondit Ovide avec un nouveau sourire. — C’est bâti
en amphithéâtre surune colline au bas de laquelle coulent les eaux limpides
del'Yonne... — Petite ville des plus pittoresques, mais fatigante à parcou-

ir... — J'avais à voir plusieurs personnes :
— Des parents?

— Non...

 

4
à
d
|
4
:
