Que LA PORTEUSE DE PAIN

mme"

 

 

re te à en

 

qui sera génant et ridicele.… — Il faudraitle tenir dans ma dépendance.
— Mais comment? — J'aviserai.. |
Un peu avant la fin de la nuit Jacques Garaud s'endormit.
Îl avait chassé les idées noires et se disait avec un effayant cynisme :
.— Les plans de mon ci-devant patron m'ont porté bonheur!
À onze heures du matin James Mortimer, sa fille et le faux Paul Har-
mant se trouvaient réunis au salon de conversation avant le déjeuner.

La journée presque entière fut employée par les deux hommes à établir

les bases de l'acte de société; des signatures préliminaires fürent échan-

gées, et l'Américain remit au Français un chèque payable à vue chez le
banquier Richard Davidson.

: Un peu avant le coucher du soleil on monta prendre l'air sur le pont
du paquebot.
Beaucoup de passagers s’y trouvaient déjà, rega: lant avec les lunettes
maripes un navire qui marchait dans la direction opposée, allant d’Amé-
rique en Europe, et qui devait passer à quelques encäblures du Lord-Mare.
Jacques laissa Mortimer et Noémi les yeux fixés sur l'horizon, et se
- rapproche du gullard d'avant.

Ü songeaii à se concilier la bienveillance de son prétendu cousin en
mettant quelques louis à sa disposition.

Sur le gailard d'avant comme à l'arrière du paquebot, et pour le même
motif, la foule était nombreuse.

L'ex-contremaître fouilla du regard cette foule qui s'entässait le long
du bordage de droite, et il aperçut Ovide Soliveau.

| | KXXVIN

Jacques allait s avancer pour rejoindre le Dijonnais, mais brusquement
il s'arrêta.

Ovide venait de se placer derrière un horame âgé déjà, s'accoüudant
sur le bastingage. |

Une lame d'acier, que cependant il cherchait à dissimuler, brillait dans
. sa main droite.

L'attiude de Soliveau parut singulièrement suspecte à J xeques Garaud
qui riva sur lui ses yeux.

fl le vit allonger sa main gauche vers le pardessus du passager placé
devant lui, et en reléver légèrement les paus.

Jacques eperçut alors une sacoche de euir suspendue à une mince
‘courrüie pass sée sur l' épaule.

 

LS ‘
