 

 

ET __ LA PORTEUSE DE PAIN:

 

— Que feras-tu de moi, alors?

— Je te mettrai à même de vivre à ton aise.

— Loin de toi? a : |

— Oui. — Je tiens à ce que nous nous voyions le moins souvent pos-
sible.…

— Voilà qui n’est pas gracieux... mais enfin je suis bon garçon, j'im
poserai silence à ma susceptibilité légitime et de toi j'accepterai tout.
Seulement tu me permettras bien d’allerte serrer la main à ton hôtel de
la rue Murillo, et de voir ma petite cousine que j'aime à la folie quoiqu elle :
ne m'aime guère.

— Plus tard. . |

— Soit!! — J'attendrai ton bon plaisir... — Apprends-moi maintenant
ce que tu vas faire pour moi.

— Te constituer une rente.

:— De combien?

=— De douze mille francs.

— Mille francs par mois... — dit Ovide en faisant la moue, quoiqu al
fût, au fond, plus satisfait qu'il ne voulait le paraître. — C’est modeste, :
mais il faut savoir borner ses désirs et se contenter de peu... J'accepte
done; seulement, je te prie de te souvenir que je n’ai pas un sou vaillant

"et que je dois acheter un petit mobilier, du linge, des effets, enfin ce qui.
me manque...'et je manque de tout. | :

:— Je vais te remettre cinq mille francs pour tes acquisitions, et j'y
joindrai le premier terme de la rente que tu toucheras tant que je
vivrai. .

— Prendras-tu par écrit. l'engagement de me payer cette rente?

— À quoi bon? — Cela me paraît complètement inutile. v\

— En effet, — dit Ovide avec un sourire, — je suis certain d'ävante de
ton exactitude. — Je vais donc empocher six mille francs, et chaque mois
je viendrai toucher ici un joli billet de mille. |

_— Ici... non, — répliqua vivement l'industriel.

: — Où done? :

—L argent sera remis à l'adresse que tu m 'indiqueras.

_— Chez mot, alors, au logement que je vais louer, et permets moi | d'es-
pérer que si tu m 'interdis pour le moment d’ aller à ton hôtel, tu viéndras
bien, en bon parent, me serrer la main à mon domicile.

— J'irai.

— Done nous voilà d'accord.

| — Oui, mais souviens-toi que j ’ai fait du premier Coup tout ce: que je
pouvais faire, et que si de nouvelles exigences se manifestäient, Si tu
.m "adressais des menaces, il nous arriverait malheur à tous deax! |

 
