gs SR ST PTS PRET RENE N L O TAR rh de» SH

LA PORTEUSE DE PAIN 637

ee

 

 

Ovide Soliveau et le faux Paul iarmant, son complice, pouvaient et :
devaient se croire à l’abri de tout soupçon.

En conséquence ils dormaient en paix sur leurs deux oreilles.

Lun et l'autre avaient lu très assidument les ; journaux, pour savoir si
l'on parlait du crime de Bois-Colombes.

Les journaux étaient restés muets. |

Ovide Soliveau se félicitait de ce silence, et Jacques Garaud, de son
côté, s'en applaudissait. | |

Le parquet ne s'était point ému d'une tentative de meurtre n'ayant pas
amené la mort, car de tels actes sont malheureusement trop fr équents dans
la grande banlieue de Paris. |

À la suite du procès-verbal du commissaire, aucun juge d'instruction
ne s'était rendu sur le théâtre du crime. — Le parquet avait simplement
ordonné de prendre des mesures de police pour assurer la sécurité des
habitants de Bois-Colombes, et de chercher le numéro d'ordre de la montre
volée.

Lucie, ayant donné l'adresse du magasin d’horlogerie où son fiancé
avait acheté cette montre, la recherche ne fut ni longue ni difficile.

On prit note du numéro et on attendit que l'assassin, en cherchant à
vendre le bijou volé, vint se livrer lui-même à la justice.

. À l’hôtel de la rue Murillo, les choses suivaient leur cours naturel.

Paul Harmant s “abstenait provisoirement de parler à sa fille de Lucien
Labroue.

Le jeune homme, dans ses lettres à son patron, évitait d'écrire le nom
de Mary.

— Lorsque Lucien sera de retour, — se disait Jacques Garaud,
lorsqu'il aura connaissance de la disparition de celle qu’il aimait ou qu'il
croyait aimer, je jugerai de l effet produit sur lui par cette nouvelle, et
alors j'agirai.

L'état de Mary restait le même.

Renfermant ses souffrances en elle- -même, s ’efforçant de cacher ses pol-
gnantes douleurs, elle ne laissait pas échapper une plainte, elle ne pronon-
çait pas une parole de reproche; pourtant son père lisait dans son âme,
comprenait ce qu’elle ne disait point, et se demandait s’ ilne ferait pas bien.
de hâter le retour de Lucien. |
Mais, hâter ce. retour sans motifs appréciable, ne serait-ce pas éveiller
des soupçons?

Etil temporisait, par prudence.

. Dix jours se passèrent.

- Lucie avait quitté Bois- Colombes après avoir remercié le commissaire . .
de police et sa femme de leur bonté, et le médecin des soins intelligents |

J

 

 

 

 
