ds nn 2

mére dulte  Ær

LA PORTEUSE DE PAIN 911

1
En ts

+— Qui. mademoiselle. | |

— Eh bien, vous avez raison, monsieur... J’ai entendu ces. motils 4
Paris... au théâtre des Bouffes... [ls m'ont paru charmants, et je les ai
reitenus.…

— Vous avez une mémoire prodigieuse.

— Pour ce qui me plaît, oui... — Et beaucoup de choses m'ont plu en
France.

XXXVI

— Avez-vous. longtemps habité Paris, mademoiselle? — poursuivit
Jacques Garaud.

— Trois mois seulement... — répondit Noémi. -— C'est à peine si j'ai
pu voir ce que la grande ville offre de plus curieux... J'aurais voulu y
passer une année au moins; mais il n’a pas été possible k mon père de
donner satisfaction à mes désirs... — Ses affaires le rappellent à New-
York, où je vais rentrer un peu malgré moi, après ce trop court voyage.

— Je comprends cela, quoique je m’éloigne sans regrets de Paris.

— Vous ne quittez pas la France pour toujours ? |

— Pour toujours, j'espère bien que non, mais pour un laps de temps
dont je ne puis, quant à présent, déterminer la durée, qui sera longue, je
crois. . — Moi aussi je vais à New-Vork.

—— Vous y avez des parents ? =

— Pas un seul... | °

— Des amis du moins?

— Je n’y connais personne.

— Âhl... — fit la jeune fille.

Jacques continua :

— Je suis mécanicien, et.je me propose de faire des études dans disfe-

rentes maisons dont on vante les merveilleuses inventions, la maison

Mortimer surtout.

Noémi regarda son interlocuteur en souriant. |

— Parlez-vous de la mäison James Mortimer? — demanda-t-elle.

— Oui, mademoiselle... — La maison James Mortimer, dont le chef
possède en Europe la réputation d’un homme de génie. |

— Connaissez-vous celui dont vous faites un si bel éloge...?

— Non, mademoiselle. — Comment le connaîtrais-je, puisque je vais
pour l& première fois en Amérique ? — répliqua l'ex-contremaitre avec un
aplomb superbe.”

ans mit din D ane ns ne nement

mn IT TE TT ES

À made put dd rm MIE

 

 
