 

4

596 LA PORTEUSE DE PAIN

ECO

_— Avez-vous vu le monsieur qui est venu me demander hier soir, un
peu avant six heures?

— Oui, monsieur.
— Alors vous pourrez'le reconnattre ?
— Parfaitement.

— Ce monsieur reviendra ce soir. — C’est un ingénieur avec qui je tra-

vaillerai fort avant dans la nuit... — Nivous nivotre mari n’aurez à veiller

jusqu'à mon départ; vous pourrez vous coucher comme d'habitude... A
cinq heures et demie vous viendrez dresser une table dans mon cabinet et
mettre deux couverts... — On apportera à dîner du restaurant. |

A ciuq heures et demie la femme du gardien introduisit Ovide, et vint
mettre le couvert.

Le millionnaire alla vivement à la rencontre du bandit et, après lui
avoir fait un signe imperceptible en clignant de l'œil, lui adressa la parole
en anglais.

Le Dijonnais comprit, et répondit de même.

Leur séjour à New-Vork avait famiharisé les deux hommes avec la
langue anglaise.

— Tout est prêt pour rendre l’alibiindiscutable.. — dit Paul Harmant,

— C'est ce qu'il fallait.

— A six heures nous dinerons.

-— All right !..

L’industriel étala sur son bureau des plans de machines, et les deux
misérables feignirent de parler mécanique.

— À quelle heure ton cocher sera-t-il ici? — demanda Soliveau, tou-
jours en anglais.

— À minuit et demie, et il attendra sur Je quai.

— C'est parfait! :

— La petite ira-t-elle là-bas seule ou accompagnée ?

— Seule; et les difficultés que je voulais tourner à force. d'imagination
se sont aplanies d’elles-mêmes..…. Dot

Le couvert était mis, la femme du. gardien : se retira.

Ovide poursuivit, en tirant de sa poche un.objet dont il défit l’enve-
loppe et qu’il plaça sur la table :

— Que dis-tu de ceci? |

C'était Le couteau acheté dans la boutique du quai Bourbon.

La lame neuve étincelait.

Jacques Garaud, malgré sa trempe vigoureuse de gredin émérite, ne put
s'enspêcher de frissonner.

os

— Âvec ce joujou-là, on saignerait un bœuf...— continua le Dijonnus.
— Ah! ta fille va me devoir une fière chandelle!!!
