1088 LA PORTEUSE DE PAIN

re ten

 

bien souhaité prévenir aussi Raoul Duchemin et Étienne Castel, mais, né
sachant pas où ils se trouvaient, ce désir ne pouvait se réaliser. -- Elle y
renonça. |

Ovide. en sortant du Rendez-vous des boulangers était allé rue Jacob où
il âvait déposé un mot chez M. Thiercelet, l’homme qui devait lui remettre
des lettres de recommandation pour Buenos-Avres.

Il lui donnait rendez-vous pour le lendemain et l’invitait à déjeuner.

Le Dijonnais s'était rendu compte &e tout ce qu il avait à faire avant
son départ, fixé au lundi suivant.

Le vendredi, il déjeunerait avec ledit Thiercelet.

Il irait ensuite à Courbevoie, trouver Paui Harmant, toucherait les cinq
cent mille francs promis et dinerait en compagnie du pseudo-cousin.

Le samedi, il terminerait ses acquisitions.

Le dimanche, il ferait porter ses malles :à la consigne de la gare du
Havre, et le lundi matin il filerait par express pour s’embarquer-le soir
sur un steamer transatlantique.

Ses papiers, bien en règle, reposaient dans son portefeuille.

Ovide n'avait point à songer à l'emploi de son temps pour la soirée du
jour même où allait avoir lieu le banquet offert à la porteuse de pain.

— J'irai passer deux ou trois heures n'importe où... — Dans un
théâtre ou dans un café-chantant... — se disait-il.

_ Le dépôt de la lettre effectué chez M. Thiercelet, il fläna dans les envi-
rons de la rue Jacob, attendant que le moment fût venu d'aller prendre un
bitter au Rendez-vous des boulangers. .

Jeanne Fortier, pendant ce temps, se faisait belle, pour employer
l'expression dont elle-même s’était servie.

La pauvre femme pleurait de joie .en détaillant à Lucie les marques
d'estime ‘et d'affection qu’ on lui prociguait et qui la rehaussaient à. ses
propres yeux.

—— Je voudrais que vous s0yez là, chère mignonne... — “Jui disait-elle : .

—— je serais si heureuse que vous voyiez combien ces braves gens m'aiment.…
— Qui ne vous aimerait, maman Lison ? — répondait la j jeune fille. —
Pour ne point vous aimer, il faudrait n'avoir:pas de cœur. |
Et elle aidait Jeanne Fortier, — sa-mère, — à s "habiller. ur .
Midi approchait. — Il fallait du temps. pour aller du quai Bourbon à la
rue de Seine.
La porteuse de pain embrassa Lucie avec effusion, e/ partit.
:. — Brave femmel! — pensa la jeune fille en la regardant descendre
l'escalier. — Je la chéris comme si elle était ma mère !! |
Et elle entra dans sa petite chambre qui lui parut plus triste que de
coutume.
