LA PORTEUSE DE PAIN 271

D ee en 7 ame:

 

 

Me Bertin ne possédait qu’une aisance irès modeste. suffisante cepen-
dant pour elle et pour le fils de son frère.

La pauvre femme ne regrettait qu'une chose, c’est que sa petite fortune,
consistant en une rente viagère de cinq mille francs, dût s’éteindre avec eile.

Elle songeait avec épouvante que, si elle venait à mourir subitement,
Lucien se trouverait, du jour au lendemain, sans autres ressources que son
travail, et elle économisait le plus possible pour mettre de côté quelques
milliers de francs qu'elle lui laisserait.

Lucien était studieux.

$

F1 désirait avec ardeur se faire une position; aussi Mme Bertin ne s'in-
quiétait point outre mesure de l'avenir.

L'excellente femmes’éteignit au moment où son neveu venait d'atteindre
sa vingtième année, mais avant de s'éteindre elle raconta au jeune homme
la mort tragique de son frère, la ruine résultant de cette mort, et elle lui
remit les titres de propriété des terrains d’Alfortville.

En apprenant à Lucien le nom de la femme condamnée pour avoir:

incendié l’usine et assassiné M. Labroue, M"° Bertin s’était étendue lon-
guement sur les détails de cette mystérieuse affaire.

Elle ne dissimula point que, malgré la condamnation, elle doutait de la
culpabilité de Jeanne Fortier.

Elle parla de Jacques Garaud, le contremaitre que l'on disait mort dans
les flammes, victime de son dévoûment.

Elle n'admettait point, par instinct, ce dévoüment, et la mort elle-
même ne lui paraissait nullement prouvée.

Pour elle Jacques Garaud était, ou du moins pouvait être coupable, et
Jeanne Fortier innocente et martyre.

Lxcien avait écouté ces révélations avec l'attention la plus profonde et
l'intérêt le plus douloureux.

Les paroles de sa tante restèrent gravées dans sa mémoire; — il se
dit qu’une tâche sainte s’imposerait à lui, celle de porter la lumière au
_milieu.des ténèbres enveloppant la mort de son père.

Resté seul au monde, le jeune homme se remit au travail avec un

redoublement d'énergie, et continua les études spéciales dont nous con-

naissons le but.

Et maintenant que nous avons mis sous les yeux de nos lecteurs la

situation des principaux personnages de ce récit, revenons à

à Jeanne For-
tier.

. Nous savens déjà que la malheureuse, frappée de folie à la suite de la
congestion cérébrale causée par sa condamnation, avait été conduite à la

Salpêtrière, et nous savons aussi que le médecin chargé de la section des
folles avait dit après examen :
