LA PORTEUSE DE PAIN 4199

— hr

 

Quand elle repritses sens, Lucien, agenouillé devant elle à côté de Lucie,
l'appelait aussi : Ma mère! |

Une demi-heure plus tard, lorsque les agents eurent emmené Jacques
Garaud et son digne complice, on trouva Mary étendue sur son lit et morte.
— Sa main déjà froide pressait encore contre ses lèvres son mouchoir
ensanglanté par la crise suprème.

Avant de se coucher pour mourir, elle avait écrit ses lignes :

& POUR LUCIE FORTIER

« Je vous ai fait du mal, Lucie, beaucoup de mal... et cependant je ne suis
pas méchante... — Que voulez-vous, je l’aimais tant! ! — Ne me refusez pas
votre pardon, Lucie, et priez Dieu pour moi... Vous êtes bien vengée…

& NARY. »

Trois mois après ce jour terrible, Jacques Garaud et Ovide Soliveau
étaient condamnés aux travaux forcés à perpétuité.

L'arrêt ne reçut pas son exécution en ce qui concernait Jacques
Garaud.

Le misérable qui n’avait dans le cœur qu’un sentiment humain, mais
développé au plus haut point, l’amour paternel, ne put survivre à la mort
de sa fille. — Il trouva moyen de s’étrangler dans sa prison.

I] fallutprès d’une année pour obtenir l'arrêt de réhabilitation de Jeanne
Fortier.

Le lendemain du jour où cet arrêt étaitrendu, Lucien Labroue épousait
Lucie et entrait en possession avec elle et sa mère de l’usine reconstruite
sur les terrains d’Alfortville où s’élevait jadis l'usine de Jules Labroue.

Al prenait pour caissier Raoul Duchemin qui, mettant à profit les leçons
au passé, est devenu le plus probe des comptables.

Les jeunes époux, — avons-nous besoin de le dire? — s’adorent etsont
aussi complètement heureux qu’on puisse l’être ici-bas.

Jeanne Fortier, — la porteuse de pain, — riche à présent puisque ses
enfants sont riches, est heureuse de leur bonheur.

— J'ai bien souffert, — dit-elle parfois. — Mais, aujourd’hui, c'est le
paradis... — Ah! Dieu est bon!

Georges Fortier est en train de devenir un avocat célèbre.

Il sera quelque jour député, certainement. — Ministre ? — Pourquoi
pas ?
