 

LA PORTEUSE DE PAIN 4443

00202000 ©

 

Debout à six heures, il passa dans son atelier.
Le long de la muraille était placé le tableau que deux ouvriers enca-
dreurs avaient emballé la veille. =

Devant la caisse se trouvait le petit cheval de carton. — L'artiste comp-
tait s’en charger lui-même.

Les commissionnaires devaient venir à huit heures prendre le tableau
pour le porter rue Bonaparte.

Étienne arpentait à grands pas son atelier avec une impatience crois-

sante.

Il se demandait pourquoi Duchemin n’arrivait pas, et commençait à
craindre qu'ayant eu maille à partir avec Ovide Soliveau, ilne lui fût arrivé
malheur.

— Pourquoi M8 Amanda, qui s’est présentée ici hier au soir, n'est-elle
point revenue? — se dit-il tout à coup. — Pourquoi n’accourt-elle pas ce
matin? — Tout s’effondrerait-il à l'heure où j'ai le pressentiment que la
vérité sur ie drame d’Alfortville va se découvrir enfin, aussi bien que sur
les crimes plus récents commis par Soliveau à l’instigation de Paul Har-
mant?? — Raoul Duchemin aurait-il échoué? — Ovide l’aurait-il assassiné?

L'artiste, singulièrement assombri, se laissa tomber sur un des divans
de son atelier, et s’absorbait dans une rêverie profonde quand Ja porte
s’ouvrit.

Le valet de chambre parut.

— Que voulez-vous? — demanda l’ex-tuteur de Georges, espérant que

son domestique allait lui annoncer Amanda ou Raoul.
0 se trompait.

La réponse fut celle-ci :

—- Monsieur, ce sont les commissionnaires qui viennent chercher le
tableau.

— Qu’ ils entrent!

Une fois les commissionnaires introduits, l'artiste leur désigna la caisse
etleur dit :

— ]l faut manier cela avec beaucoup de soins.

— Oh! ça nous connaît, monsieur Castel... — répliqua l’un des hommes.

— Vous savez bien... c’est toujours moi qui fais vos transports, et vous
n'avez jamais en à vous S Prnere
… Eh bien, allez.

— Prends la Caisse par un bout, camarade, et moi par l'autre.
Nous allons porter ça jusqu’à la civiére comme une mariée...
Chacun des commissionnaires saisit une des extrémités de la caisse.

Le colis, quoique ses dimensions ne fussent pas très grandes, étai:
lourd. |
