1442 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

en

— Descends vite! — lui cria Le jeune homme.

Amanda s’empressa d’obéir.

— Pourquoi ne montes-tu pas? — demanda-t-elle.

— Pour deux raisons... — D'abord j'ai le pied foulé..

— Ah! mon Dieu! |

…— Ce ne sera rien... — Ensuite il faut que j'aille rue d'Assas.

— Qu'est-il arrivé?

— J'ai les papiers.

— Les nôtres?

— Oui... et de plus l'acte mortuaire du vrai Paul Harmant... — Ovide
Soliveau n’est point rentré chez lui... |

— Il est arrêté. — fit Amanda.

— Arrêtét{ — répéta Duchemin.

— Oui.

Comment le sais-tuf

— Voici...

Et l’essayeuse de Mme Augustine raconta brièvement ce qui s'était
passé la veille au Rendez-vous des boulangers.

LX
— Tout est pour le mieux! — s'écria Raoul Duchemin après avoir
écouté la jeune femme. — Mais je souffre horriblement de mon pied; —

il me faudrait une pautoufle et des ciseaux. — Je couperai ma bottine, car
il me serait impossible de la retirer sans cela.

Amanda monta vivement chez elle et reparut bientôt, apportant ce que
Duchemin demandait.

Une fois la bottine enlevée à chaussa la pantoufle, et il éprouva un sou-
lagement immédiat.

— Maintenant, il faut aller à ton atelier, — dit-il à l’essayeuse. — J'irai
tantôt te rendre compte de ce qui va se passer chez M. Castel... —
D'avance je suis certain qu’il sera content. — Monte en voiture avec moi.
— Je te conduirai rue Saint-Honoré en allant rue d’Assas…

La jeune femme alla compléter sa toilette, mit son chapeau, redes-
cendit, et Duchemin la déposa chez M°° Augustine. :

Étienne Castel avait passé, lui aussi, une fort mauvaise nuit.

Comme Mile Amanda il attendait anxieux l'arrivée de Raoul, et ne
voyait rien venir. |

Vers quatre heures du matin il se coutha, brisé de fatigue, mais il ne
put dormir,

 
