22. LA PORT&USE DE PAIN

 

De pâle qu’il était, Mortimer devint livide.
— C'est bien un concurrent, — se dit-il, — le plus redoutable qui se
puisse imaginer, un concurrent qui peut me causer un préjudice incalcu-

lable... — II faut parer le coup sans perdre une minute, et d’un désastre
faire un triomphe.

Puis, d’une voix insinuante, il demanda :

— Voulez-vous me permettre, mon cher confrère, de vous parler avec
une entière franchise?

— Non seulement je vous le permets, mais je vous en prie...

— Si vous ne vous illusionnez point, et je le crois, car vous venez de
me fournir la preuve de votre savoir, vous avez fait une invention qui doit
vous donner en peu de temps une fortune colossale. — Mais vous allez
arriver à New-York où vous ne connaissez âme qui vive... — Vous serez

_obligé de vous mettre au courant de nos mœurs, de nos façons de vivre,
des coutumes &c nos ouvriers. — Il vous faudra créer uno usine, agencer
des ateliers, cela vous prendra beaucoup de temps et vous coûtera des
sommes folles.

— Sans doute, mais le moyen de faire autrement}

— Il existe.

— Je ne le connais pas.

 

RARE ER RE TARN EEE TT TE EEE 4

  

 

$

$

ë

vi
F
#.
&

RTL

RETA
T4 2

— Je vais vous Fapprendre. — Voici ce que je vous propose : —
Devenez mon associé; — prenez la direction de mes ateliers, vous
pousrez chez moi vous mettre immédiatement à l'œuvre et construire sans
retard /a Silencieuse et la machine à guillocher... — En arrivant à New-
York, nous signerons le contrat d'association, qui vous assurera la moitié
des bénéfices de ma maison, et je vais, à titre de prime, vous remettre un
chèque de cinquante mille dollars sur mon ami le banquier Richard
Davidson que voilà, et qui le payera à présentation.

— Mais, mon cher confrère... — commença Jacques Garaud, qui ne
voulait pas, quoique ivre de joie, avoir l'air de céder trop vite.

— Oh! je vous en prie, monsieur, acceptez! — interrompit Noémi
d’une voix presque suppliante, en accompagnant ces paroles d’un regard
irrésistible. — Vous ne pouvez pas refuser l'association que mon père
vous propose!!! Vous ne pouvez pas refuser de devenir notre ami... |

: — Vous voyez que ma fille se joint à moil — s’écria Mortimer en xiant.
— Elle ne vous cache point sa sympathie. — C'est comme ça que nous
élevons” Les jeunes filles en Amérique, et nous ne nous en {trouvons pas
mall — Si vous n’aviez fait tout d’abord la conquête de Noémi, elle ne
vous aurait point présenté à moi... — Est-ce vrai, fillette?

= C'est vrai, père. |

— Acceptez donc, mon cher confrère.

ee RTE
> eu Rs

A DT ET PR x

CRT Ne

re

/

É.
Ë, ‘
hi
b
É

 

EU LE TE
