de emanhent Énsr udn

LA PORTEUSE DE PAIN | .461

 

 

Le Dijonnais prit au contraire une physionomie superlativement miel-
leuse et souriante.

— M. Paul Harmant, — fit-il, — c’est bien ici?

— C'est bien ici...

— Pourrai-je le voir?

— À sept heures du matin!! — 5 'écria le concierge, dont le visage
exprima l’étonnement.

— Je sais bien qu'il est un peu trop tôt pour les convenances, mais il
s’agit d’une affaire pressée, mon cher monsieur, d'une affaire très pressée.
— M. Harmant me connaît bien... il sera très content de me voir...

— Dans tous les cas il ne vous verra pas ici, ce matin...

— Pourquoi donc cela?

— Ilest à son usine...

— Allons donc!! — Déjà? — Pas possible ! ….

— À six heures précises il partait.

— Mais il rentrera…

— Sans doute...

— À quel heure?

— Je n’en sais rien... — Peut-être à midi, peut-être seulement ce soir.

— S1 vous venez pour des affaires de mécanique ou pour demanderdu tra-
vail, adressez-vous à l’usine, je vous le conseille.

— Où est-elle située, l'usine ?

— À Courbevoie, au bout de l'avenue de Neuilly... — Le tramway y
mène...

— Merci, monsieur. — Vous êtes sûr que je trouverai là M. Paul Har-
mant ?

— Vous le verrez quand vous y serez.

Tout en disant ce qui précède, le concierge avait poussé le visiteur
matinal jusqu’à la porte de la rue. — I1 la referma sur lui.

— Pas gracieux, le pipelet!... — murmura Soliveau en se trouvant sur
le trottoir. — Après tout il avait sa consigne, cet homme, et présentement

‘je ne dois pas avoir la tournure d’un ambassadeur. — C’est à Jacques

Garaud que je veux parler, et pas à d’autres. — J'aurais pu demander à
voir ma petite cousine Mary, mais à quoi ça m’aurait-il avancé? — Là-bas,
à New-York, eile n’avait pas l’air de m'apprécier beaucoup, cette pimbèche,
et l'absence n’a point dû me faire avancer dans ses sympathies. — Du

reste, mieux vaut peut-être que j'aille à l'usine, à Courbevoie. — Il me

reste assez de monnaie pour me payer le tramway, — Hop! en route!
Une heure après il descendait de voiture et gagnait le bord de la Seine,
offrant en cet endroit un aspect très animé.

 

 

 

 

 

 

 
