302 LA PORTEUSE DE PAIN

LE à

 

 

Tous lui croyaient un grand avenir.

fl habitait un appartement au second étage de la maison portant le
numéro 49 de la rue Bonaparte. |

Dans son cabinet de travail, meublé en chêne sculpté, deux objets
formaient disparate avec le luxe sévère de l'ensemble.

C'était d’abord une petite bibliothèque d’acajou, pleine de livres,
souvenir du bon curé Eaugier.

C'était ensuite, dans un angle, une colonne en ébène supportant un
petit cheval de bois et de carton, recouvert d’un crêpe noir.

Georges conservait cet bumble jouet comme une relique, le croyant un
cadeau de sa mère Clarisse Darier.

Pour tout domestique le jeune avocat avait une femme de quarante-
cinq ans, excellente cuisinière. Hi prenait habituellement ses repas chez
lui quand il ne dinait point chez son ex-iuteur Étienne Castel.

Celui-ci, de son côté, venait assez souvent s'asseoir à la table de
Georges.

Le jeune homme étudiait un dossier volumineux au moment où sa
domestique lui apporta la carte de Paul Harmant.

— Faites entrer... — dit-il.

Jacques Garaud franchit le seuil du cabinet.

Georges quitta son siège et fit deux pas au-devant de lui.

Après vingtet un ans écoulés, le misérable, cause de tous les malheurs
de Jeanne Fortier, se trouvait en présence du fils de sa victime.

L'incendiaire &’'Alfortville, lPassassin de M. Labroue, avait cin-
quante ans. — Ses cheveux, qu’il ne teignait plus, étaient blancs.

Agé seulement de trois ans ei demi à l’époque des événements drama-
tiques formant en quelque sorte le prologue de ce récit, Georges ne
pouvait garder aucun souvenir de la physionomie du contremaitre.

Le faux Paul Harmant prit la parole.

— Je vous suis adressé, monsieur, — fii-il, — par mon banquier
Édouard Hallberger, un de vos clients. |

— Ce qui est un honneur pour moi... — interrompit Georges.

Jacques continua :

— Je suis Français; — j'arrive d'Amérique où je dirigeais une usine
de premier ordre pour la construction des machines. — La santé de ma

fille unique, et aussi son désir de vivre en France, m'ont décidé à liquider
à New-Vork et à revenir au pays natal, mais Je ne puis me passer de tra-
vail, d'activité, et quoique. ma fortune me permette le repos je vais recom-
mencer en France mes travaux de là-bas... fai acheté à Courbevaie de
vastes terrains, mais, au moment où j'allais commencer mes constructions,
j'ai été arrêté net par des difficultés, des chicanes…
