 

LA PORTEUSE DE PAIN 1024

adresse... — Et vous, madame, — ajouta-t-il, — avez-vous entenau par-
ler de M: Raoul Duchemin, depuis son départ de Bois-le-Roi?

Ce fut au tour de l’hôtelière de regarder Étienne.

— Vous connaissez donc M. Duchemin? — s’éeria-t-elle.

— Non, madame, mais j'ai des raisons pour désirer beaucoup le voir,
et comme votre servante m'a dit qu’un de ces dimanches il devait venir
passer la journée ici, je suis venu de mon côté, à tout hasard, dans l’es-
poir de me rencontrer avec lui, et je reviendrai chaque dimanche jusqu'à
ce que cet espoir soit réalisé. |

— Alors, monsieur, vous avez de la chance, une vraie chance!

— M. Duchemin vous aurait-il écrit pour vous annoncer sa visite?

— Mieux que ça.

—- Il est venu?

— Oui, monsieur... — Il déjeune ici en ce moment et, après une pro-
menade en forêt, il y dinera.

— Vous aviez raison, madame, je tombe à merveille. — M. Duchemin
est-1l seul?

— Non, monsieur, il est avec une personne de sa connaissance.

- - Mie Amanda, sans doute.

— Précisément... une charmante demoiselle...

Étienne Castel eut aux lèvres un sourire joyeux.

La maîtresse d'hôtel reprit :

— Si vous le voulez, monsieur, je les préviendrai qu’il y a là quelqu'un
fort désireux de voir M. Duchemin.….

— Pas en ce moment, madame... — Laissez déjeuner ces jeunes gens.
— Quand ils auront fini, je vous prierai de vouloir bien leur apprendre ma
présence, mais seulement alors.

L’hôtelière s'inclina,; l'artiste commanda le menu de son déjeuner etse
mit à manger de bon appétit.

Une demi-heure plus tard Madeline, pour les besoins du service, fut
obligée de venir au comptoir.
En jetant un coup d'œil dans la salle, où plusieurs personnes étaient

attablées, elle aperçut le peintre, fit un geste d'étonnement et regagna
aussitôt Le cabinet où se trouvaient Amanda et Raoul.

— Monsieur, madame, — leur dit-elle en entrant comme un ouragan,
— il est là... |

— Qui? — demandèrent à la fois les deux jeunes gens.

— Le monsieur qui est venu ici il ÿ a trois jours pour vous vair, mon-
sieur Duchemin... le monsieur au ruban rouge.

Les inquiétudes de Raoul revinrent tout à coup.

— Est-ce qu'il s’est informé de moi? — fit-1il vivement...
