e .—- - - ee

 

4148 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Et tont est perdu?
— Tout. .
— Alors nous sommes en face d’un passif considérable ?.….
— Près de deux cent mille francs.
— Deux cent mille francs !! — répéla madame Bertin avec épouvante.
—— Commeni les payer? — C'est impossible, puisque je n’ai pas de fortune.
etla mémoire de mon pauvre frère sera insultée!!
— Ceci n’est point à craindre, madame, — répondit le caissier, — Qui
done insulterait la mémoire de mon cher patron ?...
— Ceux à qui sa mort fera perdre de l'argent.
— Ils n2 seraient pas injustes à ce point! — Personne n'ignore que
. M. Labroue était l'honneur en personne, la probité même! Un crime vient
de trancher cette existence toute de travail et de loyauté! — On n’accuse
pas votre malheureux frère, madame. on le plaint. — On plaint aussi son
6 fils, un enfant qui, à cette heure, n’a plus que vous pour appui! Rassurez-
vous, d’ailleurs, madame... — Les sommes que devait M. Labroue
seront intégralement payées. |
— Par qui?
: | — Par les compagnies auxquelles | mon regrelté patron avait. assuré
: l'usine et son matériel. — Ces compagnies sont solides; elles fourniront
des sommes au moins égales à celles du passif. — Donc, je vous le répète,
tout sera payé, et votre frère ne fera perdre un sou à qui que ce soit!!
Li — Les compagnies d'assurances sont-elles prévenues du sinistré?
— Ce matin, à la suile des lettres que j'avais écrites, leurs inspecteurs |
1 sont venus dresser procès-verbal... — Si — (chose qui me senble impos- ;
| - sible) — on soulevait quelques difficultés, quelques contestations de détail,
je vous engagerais à intervenir comme sœur de M. Labroue et comme
Ge tutrice de son seul héritier, car le conseil de famille vous nommera
, e certainement tutrice de votre neveu...

 

 

 

— J'interviendrai, s’il le faut, moi-même, du moins en laissant ma pro-
curation à l’homme d’affaires de mon frère.
: — Je lai vu ce matin...il attend votre visite... .
. — Je passerai. à son cabinet... — Ainsi tout est perdu! — ajouta
Mn Bertin avec un soupir. — L'enfant de mon frère ne possédera rien!

— I lui restera le terrain sur w lequel s’élevaient les constructions de
l'usine. |

— Ce terrain, sans les constructions, est d’une valeur bien minime et
difficilement réalisable... — Heureusement, Lucien ne me quittera point,
et le peu que j'ai lui restera après moi... — C’est le pain assuré’. Vous avez
l'autorisation de faire procéder au service funèbre de mon pauvre frère?

— Oui, madame... Ce service est commandé pour trois heures...

 

TAPER ET NC er STSL
