 

50 LA PORTEUSE DE PAIN

 

Le grand industriel, sans prendre le siège que lui indiquait Ovide,
passa la main sur son front et commença ainsi :

| — Lors de la visite que tu es venu me faire à Courbevoie, tu as affirmé
que tu serais toujours prêt à me servir si j'avais besoin de toi...

— Etjete l'affirme de nouveau... la manière dont tu m'as accueilli m'as
permis de t'apprécier mieux que je n'avais pu le faire jusqu’à ce moment...
Tu t'es conduit véritablement en homme qui a le sentiment de la famille
très développé... — Tu t'es montré bon zig! — Tu n’as rien marchandé...
tu n'as point chipoté, et ça m'a fait plaisir... Aussi, là, vrai, je t'estime…
— Donc je te répète que tu peux disposer de moi, et que je suis prêt à te
rendre service, si toutefois c’est en mon pouvoir.

— C’est en ton pouvoir.

— Vas-yt — Je t’'écoute.

— Ferais-tu tout ce que je te dirais de faire? — Comprends bien la
valeur de ce mot : Tour.

Ovide rivait sur son prétendu cousin des regards d’une expression
singulière.

— Oui, parbleu! je comprends! répliqua-t-il, — ‘rour signifie que je
devrais obéir à n’importe quel ordre, mème s’il s'agissait d'allumer un joli
petit incendie, comme tu le fis autrefois. — Est-ce cela?

— C'est plus que cela. |

Le Dijonnais ébaucha 1 un geste de stupeur et murmura :

— Diable! diable! s’il ne s’agit pas de feu, il s’agit de sang, alors ?

— Dans ce cas, que répondrais-tu?

— Que ce n’est point dans mes habitudes. — Je suis un brave garçon
de mœurs douces et d’inclinations pacifiques...

— ]l s’agit de mon salut... — Or, me sauver, c’est consérver pour toi
la position que je t'ai faite.

— Es-tu donc en péril? - — demanda vivement Ovide, tremblant déjà à
l'idée de perdre ses rentes.

— Oui... | |

— Alors, je suis prêt à tout... sans exception. — Quite menace me
menace. — Tu es mon bailleur de fonds et je tiens à te conserver intact!
— Est-ce que le passé, après vingt et un ans, reviendrait sur l’eau ?

— Oui.

— Îl y a prescription.

— Il n’y a jamais prescription pour le scandale, et le scandale peut. me
perdre aussi sûrement que la cour d'assises.

— Explique-toi donc, et franchement. — J'ai besoin, pour agir, de
connaître le fort et le faible de ta situation.
