 

 

De ee nee a ne nee Pr ma

 

PR SIN  UAS

Se ME nn re

SSTRNE

 

 

 

914 - LA PORTEUSE DE PAIN

a © qe

A EE

permettez-moi de vous présenter un Français, M. Paul llarmant, mécani-

cien comme vous...

Jimes Mortimer fit deux pas vers le prétendu cousin d’Ovide Soliveau

et lui dit :

— Soyez deux fois le bien accueilli, monsieur, et comme citoyen d’un
grand pays que j'aime, et comme présenté par ma chère fille. — Vous êtes
mécanicien comme moi, travailleur comme moi; voulez-vous me donner
la main? .

— C’est un honneur dont je suis fier autant que je suis touché de la
bienveillance de votre accueill — s’écria Jacques Garaud en serraut la
main que l’ingénieur lui tendait avec la plus franche cordialité

— Nous sommes désormais de vieilles connaissances, — reprit
Mortimer, — donc plus de phrases cérémonieuses. — Je vous présente à
l'un des princes de la finance américaine, Richard Davidson, mon ami et
mon banquier...

— Disposez de moi, monsieur, — fit le banquier ; — si je puis vous être
utile je le ferai de grand cœur.

L’'ex-contremaitre témoigna sa gratitüde.

Les trois hommes s’assirent. -

Noémi retourna s'installer au piano. |

— Si j'ai bien compris ma fille, — dit Mortimer à Jacques, — vous vous
rendez à New-York avec l'intention de venir me voir. ”

— Vous avez parfaitement compris... — J'ai l'intention de monter en
France une fabrique modèle... — je voyage afin d'étudier les différents
procédés d'outillage, et, vos ateliers m'ayantété cités comme incomparabies
sous tous les rapports, je me proposais de solliciter de vous l'autorisation
de les voir. :

— Autorisation qui vous est accordée d'avance... — Vous les visitérez
vous les étudierez à loisir... — Mes ateliers — (j'ai l'amoür-propre de le
croire et d'en tirer quelque vanité) — sont les pres € du monde, inais
ils ne sont construits que pour la mécanique industrielle.

— Celle qui rapporte le plus et à laquelle je dois le peu que je possède. ..
— interrompit Jacques.

— En effet, elle est lucrative.… — Mes machines à coudre perfec-
tionnées m’ont rapporté des sommes 5 fort rondes.
Vos machines à coudre perfectionnées, je les connais, — dit

Jacques. — J'en ai même fait une étude approfondie.
— Y irouvez-vous quelque chose de défectueux ?
— Me permettez-vous la franchise ?.. |
— Sans doute! ! — J'aime la franchise, même quand elle est brutale.

me me ue un mens _ one . ou noue . SR
