Vfter.

_ LA PORTEUSE DE PAIN 205

 

times, et j'aurais une pelure coupée dans le grand chic par un tailleur
cher! — Oh! l’occasion, comme ça peut vous retaper un homme!

En ce moment le porteur de la sacoche effleura en passant Ovide, qui
frissonna de cupidité mais ne fit pas un mouvement.

XXXV

Le Dijonnais roula dans ses doigts une nouvelle cigarette, hocha la

tête et reprit :

— Çane m'étonnerait guère d’ apprendre que le cousin a rencontré une
occasion, lui! — Je voudrais bien connaître l'invention qui iui a fait ga-
gner le gros lot! Ça doit être rigolo.

Tout en allumant sa cigarette il marchait à petits pas.

Il fit halte soudain près de deux personnages qui causaient à mi-voix,
assis un peu à l’écart près du bordage du gaillard d'arrière.

Ce groupe était composé d’un Canadien au visage cuivré, portant le ..

costume de son pays, et d’un jeune homme de vingt-cinq ans environ.

Le Canadien paraissait avoir atteint un âge avancé déjà.

Ses cheveux étaient grisonnants, ses joues creuses ; — ses yeux bril-
laient de fièvre dans la cavité de leurs orbites, et tout son corps semblait
agité d’un frisson convulsif,

Il tenait à la main une fiole remplie d’un liquide couleur d'or.

Le jeune homme, — un médecin français qui allait tenter la fortune en
Amérique, — lui parlait. :

— Ainsi vous êtes miné par la fièvre depuis dix années, — lui disait-i},
— et vous n'avez pour la combattre que ce breuvage ?

— Oui, — répliqua l’Indien en français, langue qu’on parle couramment

. au Canada, — et c’est à ce breuvage que je dois de vivre encore.

Lorsque la fièvre augmente, j'en prends cinq ou six gouttes seulement et et
le mal se passe. la faiblesse diminue...
_ — Quelle est cette liqueur ? | |

— Une infusion de plantes qu’on trouve dans nos montagnes...

— Savez-vous le nom de ces plantes ?.. |

— Dans ma langue maternelle seulement.

— Comment s'appelle le breuvage lui-même ?...

— Il a plusieurs appellations, entre autres celle-ci : ZLiqueur de
vérité. : ‘

oo — Liqueur de vérité... — répéta le jeune médecin. — Qu'est-ce que ça

signifie ?.…
