LA PORTEUSE DE PAIN 237

 

vaille la peine d’être mis Sous les yeux de nos lecteurs ne se pro-
duisit.

Le faux Paul Harmant passait ses journées en compagnie de James
Mortimer et de sa fille, causant de mécanique avec l'ingénieur de plus en
plus enthousiasmé, et faisant à Noémi une cour fort bien accueillie, car
la blonde Américaine commençait à s "éprendre très sérieusement du mé-
canicien français.

James Mortimer s’en apercevait à merveille et ne disait rien, l’idée de
voir son associé devenir son gendre dans un avenir prochain lui parais-
sant très acceptable.

Le douzième jour après le départ on arriva à destination.

En quittant le navire pour mettre le pied sur le quai de New-York,
Jacques Garaud n’eut point à s'occuper de chercher un hôtel.

‘ Nous savons déjà que James Mortimer Jui donnait un logement dans sa
belle maison de la deuxième avenue.

Dès le lendemain, il prenait la direction des ateliers, où Ovide Soli-
veau entrait comme ajusteur.

Trois semaines plus tard, le prétendu cousin de Paul Harmant était
appelé par celui-ci aux fonctions de contremaître, avec des appointeménts
mensuels de cent quatre-vingts dollars ou neuf cents francs.

Au bout de deux mois Jacques Garaud, devenu tout à fait mdispen-
sable à son associé, demandait la main de Noémi que James Mortimer lui
accordait avec une joie non dissimulée.

L'acte de naissance de Paul Harmant et. les actes mortuaires de son
père et de sa mère, demandés télégraphiquement en Bourgogne, arrivaient
. Sans retard, et le mécanicien, sous le faux nom dont il s’était emparé,
épousait Noémi.

— [il va bien, le cousin! — pensait Ovide. — C’est un rude homme !..
— Mais n'empêche que je voudrais connaître le fond de son sac! —
Bah! un peu plus tôt ou peu plus tard, je trouverai bien moyen de lui faire
goûter ma liqueur entre quatre-z-yeux ! — Seulement il faut l’occasion...

Précisément l’occasion n’était point facile à faire naître, car Paul Har-

mant, tout en protégeant Soliveau, se tenait avec lui sur un pied d'extrême
réserve.

Ovide ne se décourageait pas i. il prenait patience en se répétant le

vieux proverbe :

— Tout vient à point à qui sait attendre ! 673
Et il attendait.

Noémi se trouvait absolument heureuse.

La société James Mortimer et Paul Harmanv prenait des développe-
ments immenses et rien n’égalait sa prospérité.

 

 

 

rene me de ape nn sent LINE 2 21 nee
- ‘ “ot = Due La Lt CR TT TE .

 
