 

LA PONRYBUBE DÉ PAIN dAg

 

 

Cette arrestation opérée dans son logis lui causerait, — il le sentait
bien, — un remords éternel.

Georges ne se doutait point, d’ailleurs, que le millionnaire avait reconnu
Jeanne Fortier à ses traits, au son de sa voix; il ne soupçonnait nullement
le vrai. motif qui le faisait agir, et ne devinait pas que Jacques Garaud fût
près de lui. :

Si Jeanne en voyant Paul Harmant avait tressailli, si la stupeur et l’é-
pouvante s'étaient peintes sur sa figure, il aurait peut-être pu se rendre
compte de la situation du père de Mary, mais la veuve de Pierre Fortier
n'avait point reconnu, elle, l'assassin de Jules Labroue.

À plus forte raison Georges ne pouvait deviner celui-ci sous un masque:
d'honnête homme, très riche et très considéré. :

Quoique son tuteur lui eût dit, la veille, certaines paroles mystérieuses,
aucune supposition hostile à Paul Harmant ne germait dans son esprit.

Tout en trouvant cruelle la conduite du millionnaire à l’endroit de Lise
Perrin, il se disait : :

— Le père ne pense qu’à sa fille... — L’égoiïsme de sa tendresse pater-
nelle le rend implacable pour tout ce qui, directement ou indirectement, |

s'attaque à son enfant bien-aimée..

Une autre pensée s’imposait aussi par moments à l'esprit de Georges.
— Peut-être cette pauvre femme qu'ils croyaient tous deux être Jeanne
Fortier, n'était-elle en réalité que Lise Perrin.

Le jeune avocat l'avait attentivement regardée, — il avait cru trouver
dans les lignes de son visage une vague ressemblance avec les traits de
Jeanne Fortier, peinte par son tuteur.

Mais cela ne suffisait point pour lui former une conviction.

I se dit néanmoins que, sachant quel intérêt tienne Castel portait à:
Lucien, et devinant qu'il s’oceupait de chercher le véritable assassin de
Jules Labroue, il ferait bien de le mettre au courant de ce qui s'était passé,
et de lui parler de ses doutes.

Si Lise Perrin était en effet Jeanne Fortier, peut-être, en l’interro-
geant, en lui prêtant un | appui qui toujours, jusqu'alors, lui avait fait
‘défaut, arriverait-on à trouver des indices qui conduiraient à la découverte
de la vérité. : :

Enfin, — nous le répétons, — Georges ne pouvait s'empêcher de res-
sentir pour Jeanne une immense pitié, une profonde sympathie. | -

Un instant il eut l'idée d’aller prévenir aussi Lucien, mais la réflexion
l'arréta.

Un mot imprudent pouvait modifier du tout au tout l'avenir de son ami,
lui faire manquer la position splendide offerte par Paul Harmant

- l's'abstint et décida qu'il ne s'ouvrirait qu'à son tuieur.
