PRE TT 4 UE am

Ste où:

x
re

Pre

A FLN

2

ECS

sa.

2
&
À

 

A

LA PORTÈUSE DE PAIN 27

 

 

— Vous vous trompez absolument, ma pauvre enfant, — fit-il avec
douceur, — je ne vous chasse pas. |

_— Que faites-vous donc, monsieur ? : .

— Je m'aperçois que j'ai eu tort dé mettre une femme à un poste où de
toute nécessité il faut un homme. et vous devez le comprendre.

— 1] fallait y penser tout d’abord, monsieur.

-— Sans doute, mais mon vif désir de vous être utile m'a empêché de
réfléchir. — Restez jusqu’à la fin du mois... — D'ici là, jé vous aurai
trouvé une place mieux en rapport avec votre caractère et vos aptitudes...

Jeanne étouffait, en proie à un véritable affolement.

— Non... non... monsieur, — bégaya-t-elle, — dans huit jours je
partirai... — Aussi bien, cette maison était un enfer pour moi... — Il me
semblait y marcher dans du sang, au milieu de mes souvenirs lugubres..
— C'est une maison maudite où mon pauvre mari a trouvé la mort, et où
je n'ai trouvé, moi, que des chagrins!... Je partira.

Et, voilant son visage avec ses deux mains, la jeune veuve s’élança
hors du cabinet.

— Pauvre femme! — dit l'ingénieur en la regardant traverser la cour.
— de suis désolé vraiment de ce qui arrive... — J'ai ravivé toutes ses
douleurs. — Je ne pouvais cependant pas lui dire que j'étais satisfait
quand elle semble prendre à tâche de mériter mes reproches... — Certes,
elle n’agissait point avec des intentions mauvaises, mais enfin rien ne se
passait correctement... — Je ne sais où j'avais la tête en lui donnant cette
place... — Je faisais l'acte d'un fou.

— Vous n'écoutiez que votre bon cœur, monsieur... — répliqua Île
caissier d’un ton patelin, en levant les veux vers le plafond.

— J’accomplissais un devoir... — Je payais une dette sacrée... la dette
du patron à la veuve de l'ouvrier mort à son service... d e lui trouverai une
bonne place auprès de ma sœur... — Cela pourra s'arranger sans doute.

© — Ah! monsieur, — reprit le caissier Ricoux, — prenez garde de
trop suivre votre premier mouvement... du moins en cette circonstance.

— Pourquoi donc? Ce _ |

— Cette femme vous a menacé tout à l'heure...

— Était-ce bien une ménace?

a

Houvenez-vous, Monsieur, que plus d’une fois déjà vous avez eu à vous

epentir de vos généreux entrainements... — Gette Jeanne Fortier me ‘
ait l'effet de partager sa haine entre vous, qui étiez son ‘bienfaiteur, et
i8 Maison où son mari est mort par sa propre faute! — Prenez garde,

+ n cp

monsieur; c’est parfois un serpent qu'on réchaufe à son Fôyerl.…

 

— Positivement.… — Jé’n’aime ni ses façons de parler, ai son attitude.

{]

‘ x
mn nt Tu

Tous
