404 LA PORTEUSE DE PAIN

— Ce qui signifie, mignonne, que tu as pris quelqu'un sous ta haute
protection, et que tu vas me recommander ce quelqu'un.

Cest parfaitement ça! — Tu m'as dit que tu aurais besoin à bref
délai d'un directeur de travaux, afin de surveiller dès à présent l'atelier de
dessinateurs que tu vas installer. — Il te faut un homme instruit, intelli-
gent, pratique, sur lequel tu puisses compter comme sur toi-même... Tu
as dis cela, n’est-ce pas ?.…

— Je l’ai ditet je le répète. Aurais-tu par hasard ce phénix à m’offrirt

— Qui, et tu engageras ce phénix sous mes auspices et sous ceux de
ton avocat, M. Georges Darier.

— Ah! mon avocat protège aussi ton protégé?

— Oui, et il compte sur moi pour plaider et gagner sa cause
d’ailleurs dans ton intérêt que nous agissons, père.
t'offrons est tout à fait hors ligne.
ni même aussi bien... jamais!

… C’est
. La personne que nous
. Jamais tu ne pourras trouver mieux

— Quelle chaleur! — s’écria Paul Harmant en regardant sa fille ;
connais donc celui dont tu parles?

— Oui, père.

— {u

— M. Darier, après m'avoir parlé de lui, me l’a envoyé...

— Je l'ai vu, je l'ai jugé, et je suis certaine de ne m'être point trompée sur :

sa valeur.
— C’est un ami de Georges Darier?

— Un ami intime... un camarade de collège... — M. Darier en répond
comme de lui-même... — En le prenant de ma main, il me semble que tu
porteras bonheur à ta nouvelle entreprise, et nous aurons fait une bonne
action... — Le protégé de M. Darier et le mien a subi de grands malheurs
de famille, je l'ai compris à quelques mots qui lui sont échappés; il a besoin
d'avoir une situation digne de son caractère et de son mérite, et cette
situation tu la lui accorderas chez toi, n’est-ce pas ?.…

Le millionnaire attira sa fille à lui et l'embrassa de nouveau.

— Mais tu es un élève de mon avocat! — lui dit-il en souriant. —
Tu plaides avec une conviction qui doit te faire gagner tous les procès.

_ — Celui-ci est-il gagné? — demanda vivement Mary.
— Nous verrons cela tout à l'heure... — Il ne faut point que le cœur
emporte la tête! — La personne qui deviendra mon bras droit, mon alter
_ego, doit être pourvue de qualités spéciales et bien rares. — Je désire
vivement être agréable à Darier, et surtout à toi; mais, avant tout, je veux
m’assurer que la personne en question est capable de remplir un emploi de

haute confiance et que je puis, sans inquiétude et sans péril, remettre en
ses mains mon aulorité... — Je vais donc écrire à l’instant même à votre
protégé de venir causer avec moi.

— Inutile de lui écrire, père, — interrompit Mary.

miel ut Eu

cé

ss

aus tt de Dune

AL

see der. venir ae Rte Reed Alta nues TURTartte sent Led à Se MATE

ture

eut

nt
RARE CS

re nsanlas tt pe dshe TER
