nan enr aee e mnemmen eee ques cn den ve mme

À

 

 

|
|
|
;

LA PORTEUSE DE PAIN 41147

 

— Alors, expliquez-vous.…
— Au moment où nous procédions à l'arrestation de cette femme, les

| gens très nombreux qui lui offraient le banquet ont pris parti pour elle, se

sont jetés entre elle et nous, et ont protégé sa fuite.

— Ce soir, la maison sera fermée par mesure administrative. — Mais
expliquez-moi comment se sont passées les choses.

— Voici l'explication, monsieur.

Et l’un des agents raconta par le menu au chef de la sûreté ce quenous
avons nous-même mis sous les yeux de nos lecteurs.

Le magistrat écouta ce récit avec une attention profonde.

— Tout cela est bien étrange, — dit-il, — et demande une enquête ap-
profondie. — Se pourrait-il qu'on ait condamné, il y a vingt et un aus,
Jeanne Fortier innocente? .

— Ça n’est pas douteux, monsieur, s’il faut s’en rapporter à ce qu’a dit
l’homme qui venait de boire à son insu la liqueur américaine destinée par
lui à Jeanne Fortier, et dont le docteur appelé pour lui donner des soins
connaît les effets.

— Savez-vous l’adresse de ce personnage plus que suspect?

— Non, monsieur.

— Comment, non! — s'écria le chef dela sûreté. — L'auriez-vous
laissé partir aussi? — Il fallait vous assurer de lui!

— C'est ce que nous avons fait, monsieur, il est à l’infirmerie du
Dépôt. |

— À la bonne heure... — Le nom de cet homme.

— Ovide Soliveau.

-— Allez le prendre et amenez-le-moi.

—— En ce moment c’est impossible, monsieur.

— Pourquoi?

— Sous l'influence de la liqueur absorbée par lui, il dort d'un sommeil
aussi profond qu’une léthargie..

LVI

— Qu'on me l'amène dès qu'il se réveillera, reprit le chef de la sûreté,
— et accompagnez-le... — Peut-être aurai-je besoin de vous.

— Bien, monsieur... — répondit l'agent.

— Maintenant, occupons-nous de Jeanne Fortier. — Les gens qui lui

‘ donnaient ce banquet ont protégé sa fuite?

— Oui,monsieur…
