Lee Le Le Lee ee CT

 

Dr

er A

216 LA PORTEUSE DE PAIN

—_——

 

Mortimer, profondément intéressé par ce qu'il entendait, suivait avea
une attention avide les déductions logiques du Français.

— Mon cher confrère, — s’écria-t-il quand Jacques eut terminé sa
démonstration, — vous êtes un homme de premier mérite ! — Votre théorie
est admirable ! — Vous venez de créer la machine à coudre complètement

et définitivement perfectionnée, que vous pourrez appeler la Silencieuse.

— Cette machine portera votre nom, monsieur, car je vous autorise à
l'exploiter, et je prends l'engagement formel de n’en jamais revendiquer
l'idée.

— Cela, je ne l'accepte pasl!

— Pourquoi donc ?

— Parce qu'en m ‘abandonnant cette idée, vous m’abardonneriez la
somme énorme qu ‘elle rapportera. n

 

y XVII

— Une somme énorme !!... — répéta Jacques Garaud en souriant. —
ie Je crois, monsieur, que vous exagerez ; mais, en admettant même que ce
k. soit exact, je n’en maintiens pas moins l'engagement que j'ai pris tout à
a l'heure. |
} —: Voilà un gaiant homme et un homme sûr de sa force! — pensa
a Mortimer. — Quel associé j'aurais en lui! — La maison que nous dirige-
É. rions ensemble seräit sans rivale. & |
L Le faux Paul Harmant observait à la dérohée l'Américain.
h. Il sut lire sur $a physionomie une partie de ce qui se passait dans son
; espri
ï. oo James Mortimer reprit : .
ke — Inutile d’insister, mon cher con frè re... de n’accepterai votre offre
li L que dans un seul cas.
É — Lequel?.

— Cest que nous exploiterons en co mmun la machine à coudre per-
fectionnée par moi, et complétée par vous. . .
L’ex-contremaître secoua la tête. °

— Je vous remercie de cette proposition — dit-il, — mais j'ai d'aütres
idées. !

mn — Vous me refusez?
bo — Oui.
É - Pourquoi?

 
