EROTE

166. "LA PORTLEUSE BE PAIN

a mn ren ou on gs com em mm

 

Cette preuve dont païlait Lucien, cette lettre, elle la: croyait brülée,
nous le savons.

Quant à Jacques Garaud, si véritablement il avait passé sain et sauf
au milieu des flammes, qu'était-il devenu? — Où le chercher? — Où le
trouver? — Depuis vingt et un ans il était mort peut-être...

Donc Jeanne ne pouvait que répéter :

— Je suis innocente, je le jure!

À quoi bon?

Aujourd’hui, comme au jour du jugement, tout l écrasait.. e”

— Ainsi la pauvre Lucie est condamnée, — fit-elle avec des sanglots
dans la voix. — La honte de sa mère fera son malheur... — Abandonnée
aujourd’hui, elle sera sans doute oubliée demain! — C'est bien cruel et c'est
bien injuste, mais.je ne vous adresse aucun reproche. — Je comprends
que vous ne pouvez unir votre nom sans tache à son nom déshonnré.

— Le monde ne me le pardonnerait pas... — répliqua Eucien., — Le
monde me traiterait de fils dénaturé..…. |

— Comment saurait-il votre secrel?

— On le lui révélerait bien vite.

— Qui donc?

— Les gens ayant un intérêt à se venger de Lucie et de moi.

— Le millionnaire Harmant et sa fille, n'est-ce pas ? — Ils vous ont

enacé de cela peut-être 7...

— Le père m'en a menacé, c’est vrai... :

— Et il le ferait comme il l’a dit... — Cet homme veut que vous:
sauviez la vie de son enfant. Pour cela il faut sacrificr l'enfant de Jeanne
Fortier... — Que lui importe ? — Sa fille avant tout! — Mais pourquoi”
m'avez-vous amenée ici? — Est-ce pour me charger d'apprendre à Lucie -
qu’elle ne doit songer à sa mère qu'avec horreur, avec haine ?

— C'est pour vous prier de lui faire comprendre que mon honneur

creuse entre nous un abime….. ‘:
— Et vous croyez, — répliqua Jeanne violemment, -— que je vais
révéler à Lucie quel est le sang qui coule dans ses veines? — Vous :

voulez qu'aux douleurs de l'abandon j'ajoute la flétrissure, la honte? —:
Ah!ne comptez pas sur moi pour cela, monsieur Lucient1 IL je n’en aurai
jamais le courage !

— Maman Lison, il ne faui pourtant pss laisser à Lucie un à espoir qui c
la ferait plus tard souffrir davantage.

La porteuse de pain sentit les sanglots Pétouffer. oo e L

Elle ne répondit pas un mot et se dirigea vers la porte.

— Maman Lison...  répéta le:jeune homme en allant à elle et en lui
prenant la main.
