1788 | LA PORTEUSE DE PAIN

qe ag

Le. Pourquoi donc?

_— Mamzelle Lucie vient de sortir à Pinstant pour reporter de | ouvrage
chéz sa patronne...

— Ah! — fit Lucien. — Doit-elle rester longtemps dehors?

— Elle ne l'a pas dit. ; |

— Maman Lison est-elle chez elle?

— Non, monsieur Lucien. — Maman Lison n’est point rentrée ce matin
déjeuner. Il parait qu’elle avait un gros travail à faire à sa boulangarie
— Merci, ma chère dame. — je m'en vais. |

— Vous ne voulez pas entrer dans la loge et attendre mamzelle
Lucie?

— Non, je suis pressé... :

— Qu'est-ce qu'il faudra dire à mamzelle Lucie de votre part?

— Que je suis venu. voilà tout.

Et le jeune homme se retira.

Tout en le suivant du regard à travers la cour, Ja portière murmura :

— Quel drôle d'air il a aujourd'hui! — Il éfait si-gentil il n’y a pas
longtemps! — Ah voilà! il est en train de faire fortune, de trancher dans
le grand, et les grandeurs ça change vite un homme

Puis, après avoir formulé cette réflexion philosophique, la bonne dame
rentra dans sa loge.

Lucien était remonté en voiture.

1 se fit conduire e à la boulangerie de la rue Dauphine.

Megan Lison venait d'achever s son travail d'ordre intérieur et causait
avec une pratique.
Lucien mit pied à terre.

Sr

En l'apercevant, la porteuse de pain eut comme un pressentiment de
maiheur,

Elle alla vivement à sa \ rencontre et, prise d’un tremblement soudain,
balbutia :

— Vous, monsieur Lucien!! — Est-ce que vous venez pour me parler?

— Oui, maman Lison... — J'arrive du quai Bourbon...

— Vous avez vu mamzelle Lucie?

-- Elle était absente.

— Vous aviez quelque chose à lui dire 2...

— Qui... et c'est à vous que je le dirai...

— À moi! — répéta la porteuse de pain surprise.

—- Oui... avez-vous terminé votre travail?... Pouvez-vous me donner
-4Re heure ê

— Parfaitement, monsieur Lucien... — répondit Jeanne dont l'inquié-
