LEE

LA PORTEUSE DE PAIN 1495
— Non...non... — balbutia-t-il avec un mouvement de révolte.
—— Herivez, mon à père, — répéta Mary, — si vous ne voulez pas que je

prenne la plume et que j'écrive à votre plaee.…..

Le misérable courba la tête et continua la tâche interrompue.
Étienne Castel reprit :

« Je m'accuse d’avoir volé non seulement l’argent mais les plans de

Jules Labroue, mon patron, d’avoir incendié sa maison et de l’avoir assas-
siné.

« Je m'accuse d’avoir pris et porté en Amérique le faux nom de Paul

Harmant.

« Je m'accuse d'avoir voulu faire assassiner Lucie Fortier par un com-
plice à mes gages, Ovide Soliveau, et d’avoir payé le même Ovide Soliveau

pour assassiner Jeanne Fortier, reconnue par moi sous le nom de Lise
Perrin, la porteuse de pain. »

L'artiste en était là de sa dictée et la plume de Jacques Garaud cou-
rait tremblante sur le papier.

Soudain une porte s’ouvrit; — Jeanne Fortier livide, le cou marbré de
taches rouges qui semblaient saignantes, sortit du cabinet où Jacques
Garaud avait cru enfermer son cadavre et dit :

— Que cet homme s’accuse aussi d’avoir veulu, tout à lheure, m’é-
trangler de ses mains i

En voyant paraître Jeanne, Étienne et Raoul avaient poussé un cri de
surprise, Mary un cri d’épouvante.

Jacques, lui, paraissait changé en statue. — De grosses gouttes de sueur
mouillaient ses cheveux et son visage.

Mary lui souleva la main et La replaça sur le papier.
— Écrivez, mon père, — commanda-t-elle.

Jacques Garaud traça deux lignes encore.

— Maintenant, signez.

Le misérable signa.

Mary prit la feuille, et la tendant à Jeanne Fortier qui la saisit. lui
dit:
— Voilà votre réhabilitation, madame.
Puis se tournant vers son père, elle ajouta :

— Que Dieu vous pardonne... Heureusement, moi

, je vais mou-
rir.…

Et elle s’éloigna d’un pas lent, comme elle était venue.
Une minute à peu près s'écoula. :
