1168 LA PORTEUSE DE PAIN

AR 2 UE D

La veille au soir, ou plutôt ce même jour, Paul Harmant avait regagné
son logis à une héèure du matin, très étonné, très préoccupé, très inquiet
de l’inexactitude de Soliveau, lui donnant un rendez-vous et ne s’y trou-
vant pas. :

I n’était parvenu à s'endormir que fort avant dans la nuit, et les plus
noirs cauchemars avaient peuplé son sommeil, lui montrant Ovide arrêté,
marchant, les menottes aux poignets, entre deux gendarmes...

Lui-même s'était vu assis sur les bancs de la cour d'assises, et toutes
ses victimes passaient devant lui, menaçantes, lui jetant l’une après l’autre
les épithètes de voleur, d’incendiaire et d’assassin…

Quand, au point du jour, il sortit de cet effroyable cauchemar, il se
sentait brisé au physique et au moral.

Levé à la hâte et rapidement habillé, il eut d'abord beaucoup de peine
à chasser le souvenir des visions de la nuit.

Cependant peu à peuilles oublia pour ne plus se souvenir que d'Ovide.

Le Dijonnais allait, sans le moindre doute, lui écrire ou lui envoyer
une dépêche explicative.

Trop préoccupé pour s'occuper d’affaires et de surveillance de travaux,
il résolut cependant de se rendre à Courbevoie afin de savoir si Ovide

avait donné signe de vie.

Vers neuf heures, 1l sortit, passa chez son banquier, se fit remettre la
somme promise à son complice, et donna l’ordre de le conduire à
l'usine. |

Aucune lettre, aucune dépêche, ne l’y avaient précédé.

Il attendit.

À onze heures, rien n’était arrivé.

Le misérable, littéralement affolé d'angoisse, revint à Paris.

Mary se trouvait encore plus souffrante ce jour-là que de coutume.

La veille, elle avait craché le sang.

Une fièvre lente brûlait ses veines et l’accablait.

Son père, en rentrant à l'hôtel, fut douloureusement frappé de ce
changement subit.

Il éprouva au cœur une souffrance aiguë et, même au milieu de ses
préoccupations, cette pensée noire envahit son âme : — Les médecins
l’avaient-ils trompé? — Mary pouve -elle mourir si jeune?

Les larmes lui montèrent aux yeux... — Pour ne pas les laisser cou-
ler il dut se faire violence. |

À déjeuner il se plaignit d’une migraine, afin d’avoir un prétexte pour
ne point manger.
