ST PT enr mme te dd atude

PROS

Ms ARE

TS At

LA PORTEUSE DE PAIN 655

 

 

 

— Oui... — Combien vous faudra-t-il de séances? | | à

— Au moins cinq ou six... oo "É

— Vous me donnerez vos heures.

— Vos heures seront les miennes... — En ce moment je sors très peu,
et je me tiendrai toujours à votre disposition.

ALV

— Quand commencerons-nous? — demanda Mary.
— Après-demain si vous voulez.

— C'est convenu, je viendrai vers deux heures de l'après- -midi..
Aujourd’hui je me sauve.

— Pourquoi donc ?
— Parce que je vous empêche de travailler.
— N’en croyez rien. — Quand vous êtes entrée j allais justement prendre

un peu de repos, et je n’espérais pas une distraction si charmante... —
Accordez-moi quelques minutes de causerie…

— ‘Bien volontiers... — De quoi parlerons-nous?
— De vous... — Vous plaisez-vous à Paris ?

— Je ne m'y déplais pas, mais je me faisais de la grande ville une idée
plus gaie... plus vivante.

— Alors vous r egrettez l'Amérique?

— Sans la regretter il y a des instants où je voudrais revoir son beau
ciel, sa luxuriante nature.

— Vous êtes née à New-York, mademoiselle?

— Oui, monsieur... et en naissant j'ai perdu ma mère, qui était belle et
bonne comme un ange, m'a dit souvent mon père...

— Mais monsieur votre père n'est ne Américain, li? — poursuivit

qu ‘elle | s'en | doutât.
— Pas le moins du monde... -- Il est Français... originaire de la Bout-
gogne... — Mon grand-père maternel, James Mortimer, ayant reconnu en

lui une intelligence hors ligne, l'avait associé à ses s entreprises et lui avait
donné sä fille en mariage.

— Votre grand-père était un inventeur célèbre?.…

—— Oh! oui, monsieur... On lui doit, ainsi qu’à mon père, de grandes
et utiles décauvertes… oo a |

— Votre père n’a-t-il pas inventé une machine à coudre ®

— La Silencieuse, oui, monsieur... et une machine à guillocher…
