 
 

30 LA PORTEUSE DE PAIN

— Mais, — s écria lai jeune femme avec effroi, -- {out va retomber sur
moi alors ? h

— Mon ‘devoir est de dire la vérité.

— Non, monsieur Jacques, vous ne serez pas dur à ce point pour ce
pauvre Vincent... Ce n’est point ma cause que je plaide auprès de vous,
c'est la sienne... — En se figurant sa. femme plus malade, en dangér de
mort, il a perdu la tête. il voulait escalader la muraille si je ne lui ouvrais
En point... il va rentrer... le patron est absent... vous seul saurez qu’une
ne infraction au règlement a été commise... — Vincentest un honnête homme,
: digne d'intérêt et de compassion... En perdant sa wiace il se trouverait
dans la misère... il n'aurait même plus les moyens de soigner sa femme!
_.. — Je vous en prie, monsieur Jacques, ne le faites pas renvoyer... — C'est
moi seule qui suis coupable... — Si j'avais persévéré dans mon refus de
i lui ouvrir il ne serait point sorti, car sa menace de passer par-dessus le
! : mur était une simple bravade... — Vous ne direz rien à M. Labroue n'est-
: | ce pas ? — Vincent rentrera tout à l'heure et ira se remettre à son étau, il

 

 

à me l'a bien promis... — Vous êtes bon. . vous aurez pitié de lui.

È Jeanne parlait d'une voix suppliante en joignant les mains.

o -. -_ — Mon bon ami, — dit tout à coup le petit Georges, qui s’accrochait à
| il | la jupe de sa mère, — ne fais pas de chagrin à maman...
| be | Le contremaitre subissait un violent combat intérieur. — Une émotion
.

profonde se lisait sur son visage.

vi — Je ne veux pas que vous puissiez me reprocher d’avoir repoussé
dl | votre demande! :— s'écria-t-il enfin. — Pour l'amour &e vous, Jeanne, je
ii:

 

Li pardonnerai à Vincent! — J'ai tort de céder, mais je cède. — Le patron

il ..

Fi | ne saura rien...

à — Oh! merci, monsieur Jacques . Merci! — Je disais bien que vois

étisz bon!

 

— Jé ne suis pas bon... je vous aime...

En ce moment, un coup de sonñelie rélentit dans la loge.

— C'est lui qui revient sans doute... — fit la jeune femme, — il n'aura
pas. été longtemps.

Et elle tira le cordon en s ‘avançant jusqu aü seuil, suivie : dé Jacques,
< pour voir l'arrivant.

Leur troublé à tous les deux fut grand, et lé petit Georges alla sé
cacher dans le fond de la loge

= Le nouveau venu n’était point Viñéént, mais le prop tiétaire dé l'usine,
M. Jules Labroue.
Ïl paraissait de fort mauvaise humeur.
Après avoir r référmé la porté derrière lui, il marcha droit au contio=
maître.

  

   

DORTRET
