 

 

LA PORTEUSE DE PAIN. 14167

 

CR

— Oui... oui... — fit vivement le jeune avocat, — cette lettre.

Et d prit sur son-bureau la lettre du millionnaire qu’il avait reçue la
veille. |

Étienne la saisit, y jeta les yeux et poussa un cri de triomphe.

— La même écriture! — dit-il ensuite. — Vous voyez que le doute est
impossible! Vous voyez que Paul Harmantest bien Jacques Garaud, l’as-
sassin de Jules Labroue, père de notre ami!!

Lucien, épouvanté, murmura :

— Et cet homme, sachant qui j'étais, voulait me faire épouser sa fille!
— Pourquoi? !

— Pour vous lier les mains! Pour vous forcer au silence le jour où
quelque circonstance imprévue viendrait vous révéler son passé,

— Le misérable! Et je ne puis le livrer à la justice!

— Pourquoi?

— La prescription le couvre...

— Allons donc! — répliqua violemment Étienne Castel. — La pres-
cription existe pour les crimes d’Alfortville, c’est vrai; mais les tentatives

d'assassinat commises sur Lucie et sur Jeanne le fonttomber sous le coup
de la loi!

— Songeons à ma mère. — reprit Georges. — Qu'est devenue ma
mère?

— Nous la retrouverons, je te l'ai déjà dit... — Nous pourrons tous lui
ouvrir nos bras et nos cœurs... l'aimer et l’honorer...

— fn ce qui concerne Paul Harmant, que décidez-vous?

— Étes-vous prêts à n’agir que d’après mes conseils?

— Oui... oui... — répondirent Georges et Lucien.
_-- Vous aussi, monsieur Raoul?
— Certes, monsieur, vous n’en doutez pas! — répliqua Duchemin.

— Eh bien, alors, venez donc!

Nos cinq personnages quittèrent l'appartement de la rue Bonaparte et
gagnèrent les deux voitures qui stationnaient à la porte.

Georges et Lucie, sa sœur, occupèrent une de ces voitures.

Étienne, Lucien et Raoul montèrent dans l’autre.

— Où allons-nous? — demanda le cocher qui tenait la tête.

L'artiste répondit en donnant l'adresse de la rue Murillo, puis il
ajouta :

— Vous m’'arrêterez en route devant un bureau de tabac.
__ Les voitures s’ébranlèrent et firent halte au bout de quelques minutes
à la vorte d’un débit de tabac, où l'artiste acheta une feuille double de
papier timbré.
