746 | LA PORTEUSE DE PAIN

Les archives, fort curieuses à plus d’un titre, sont admirablement
tenucs.

Ovide, qui, nous le savons, ne doutait jamais de rien, alla droit au
cabinet du directeur.

Celui-ci ne lui fit point faire antichambre et s informa du motif de sa
visite.
— Monsieur, — répondit Soliveau, — je viens vous prier de m’apprendre

ce qu'est devenue une pete fille déposée dans cet hospice il y a vingt et
un ans.

— À quel titre,’monsieur, demandez-vous ces renseignemeñis? — Je
dois vous prévenir qu’il m’est interdit de vous répondre si vous n'êtes pas
muni de pièces prouvant que vous avez le droit de m’'interroger,

— Cette preuve sera faite à l'instant, monsieur... — dit Ovide.

*_Et, tirant de son portefeuille le procès-verbal portant la Sigrature d de
l'ex-maire de Joigny, il poursuivit :

— Je viens m'informer d’une enfant déposée ici le 6 avril 14862, ainsi
que cela résulte de la déclaration officielle que j'ai l'honneur de mettre
SOUS VOS YEUX...

Le directeur prit le procès-verbal et, après l'avoir examiné avec soin,
répliqua : ;

— Je n’ai, monsieur, aucune objection à soulever. — Vous agissez
évidemment dans la plénitude de votre droit. ous dirai donc ce
qu'est devenue l'enfant en question... — Peut-être est-elle morte... —
Quoi qu’il en soit, vous serez fixé.

Un garçon de bureau, appelé par un coup de sonnette, s’empressa
d’accourir.

     

D'une main ferme et rapide le directeur avait tracé quelques mots sur
une feuille de p:pier.

Il tendit cette feuille au garçon de bureau et lui dit :

— Ceci à l'employé des archives, etattendez pour rap porter la réponse.
— Bien, monsieur.

Le garçon sortit et le directeur reprit, s'adressant à Ovide :

— D'après la date relatée au procès-verbal, l'enfant autrefois déposée
est aujourd'hui majeure... — A partir du jour de sa majorité nous n’avons
conservé sur elle aucun droit, pas même celui de surveillance. — Nous ne

pourrons done vous renseigner que jusqu’au jour où la majorité a été

atteinte.

— Je le comprends, — monsieur, -— répliqua Soliveau, — mais si la

jeune fille vit encore, vos renseignements, même incomplets, me fourni-
ront le moyen de la retrouver.

_- Je le crois comme vous.

f
sb Br à
: HSE

#8,
