182 : LA PORTEUSE DE PAIN

ne nee eee sa —

ee ————

XXI

Jacques Garaud, enchanté du résultat obtenu, fit l'acquisition de plu-
sieurs flacons de teinture, visita quelques magasins où il opéra de nouveaux
achats en vue du voyage qu’il avait projeté, et se dirigea en voiture vers
la gare Saint-Lazare où nous l'avons vu déjeuner et expédier au Havre une
dépèche signée du nom de Paul Harmant.

Ce nom n’était point de pure mvention.
Paul Harmant avait vécu.

C'était un mécanicien, camarade d'atelier et ami de Jacques à Genève,
où 1l était mort.

Le contremaître avait conservé le livret, à lui confié jadis par son ancien
ami.

Prévoyant tout et songeant à quitter la France avec Jeanne Fortier

qu’il espérait alors décider à le suivre, Jacques s’était muni de ce livret,
pièce suffisante pour lui éviter certains ennuis.
. Le signalement de Paul Harmant, inscrit à la première page, ressem-
blait à celui de Jacques Garaud sauf la couleur des cheveux et de la barbe.
Le contremaitre, en se faisant raser et teindre, avait complété la res-
semblance.
1 était donc libre désormais de marcher hardiment sur le chemin de

la fortune, et — (autant du moins qu’on peut être certain d'une chose en
ce monde) — - certain de l'impunité ! 1...

+

1 .
Rejoignons Jeanne Fortier que nous avons laissée dans un bois. endor-

mie à côté de son fils, après être allée jusqu’au prochain village chercher
un peu de pain et une tablette de chocolat.

La pauvre mère, exténuée, dormit près de deux heures.

Quand elle se réveilla le soleil était déjà haut à l'horizon, et Georges
sommeillait toujours, serrant des deux mains contre sa poitrine son cheval
de carton. | :

Jeanne le regarda longuement et les larmes coulèrent de ses yeux. puis
elle se dit, en s’efforçant de chasser les pensées sombres qui l’obsédaient :

— Il ne faut pas pleurer. il faut avoir du courage... il faut penser à
mes enfants. à l'avenir.

« L'avenir! ! — répéta-t-elle effarée ! — Que peut-il être pour moi :

Je ne possède rien, sauf les vêtements trempés que j'ai sur Île corps, et

 

    

A - HS É 5 RE LS

Sr E Sr
Lo NE
.,

FL SERR
#3

 

ù
F6
5
ss
SR

r.
4
€

ci Si

tn A
RE xd

, #

“ie
:
ke :

as
LEE
;
à

CR
pes

ee

+
CE

sen qe ne

ja
à

Mn É

$
#

Ce

da
LE
65
rê
hi
d u

À à
