 

#48 LA PORTEUSE DE PAIN

 

LU ._ Trois semaines à peu près, et ce travail dont je le charge, cette preuve
de confiance que je lui donne, sont-un premier pas dans la voie d’une asso
cistion prochaine.

— S'il en est ainsi, je prends mon parti... — murmura la jeune fille dont
le visage devint moins sombre. — Mais enfin me voilà pour la journée
entière toute seule.
— Cela m "affige autant que-toi, tu le sais, mais les affaires sont les
affaires, et l'absence de Lucien Labroue va me donner ün surcroît de
besogne... — Je te promets d’ailleurs un prochain dédommagement.

— Il sera le bienvenu... — Seulement, aujourd’hui, qué vais-je faire?
— Ce que tu fais tous les jours.

— Le dimanche n’est pas un jour ordinaire.

— Tu sortiras en voiture... tu iras visiter tes amies.

— Enfin, je tuerai le temps de mon mieux.

— C'est cela.

— Je te laisse à ton travail jusqu’ au déjeuner. -

Et Mary quitta son père qui, demeuré seul, s’applaudit de s'être si bien
tiré d’une explication qu'il redoutait. :

Confiante en ce qu'elle venait d'entendre la jeune fille, très ennuyée et

‘très contrariée du départ de Lucien, ne s’en alarmait point.

Elle n’y voyait que la preuve de confiance et d'estime donnée par : son

père à son fiancé.

Aïnsi rassurée, Mie Harmant remonta dans son appartement et y resta
jusqu’à onze heures.

Quand elle descendit elle avait fait une toilette très élégante et d’un |
goût irréprochable.

— Mignonne, comme te voilà belle! ! l— s’écria le faux Paul Harmant.
— Tu m'éblouis!! — As-tu donc des projets?

_— J’ai le projet de suivre ton conseil et d’aller voir mes amies... — Si
je netrouve personne,ce qui est possible ajoute ui dimanche, je me ferai
conduire au Bois... — J e m’ ennuierais à la maison.
jusqu’au dîner.

Mary, se tournant vers le valet de chambre, ajouta :
— Vous donnerez l’ordre d'atieler la victoria pour une heure.
— Bien, mademoiselle.

-À une heure on vint prévenir la jeune fille que la voiture attendait |
devant le perron. :

Elle descendit et s'installa.
— Où va mademoiselle? demanda le valet de pied.

.. — Quai Bourbon, numéro 9, - répondit Mary.
La vietoria sortit de la cour.

— de resterai dehors

 

 
