LA PORTEUSE DE PAIN 807

 

n face de deux personnes, une femme et un homme, immobiles et sem-
blant écouter. :

Au moment où il allait passer à côté d’ eux, la femme, — qui n’était
autre que l’hôtesse du Rendez-vous des chasseurs, — s’écria :

— Mais c'est M. le-baron de Reiss..

— Oui, madame... Je suis eu quête d’un médecin.

— Pour vous, monsieur? .

— Non, mais pour la personne qui habite le pavillon avec moi...

— Cette dame est malade?

— Au point de me causer une inquiétude fort grande.

— Ainsi, ces clameurs lamentables que nous entendions?.…

— Étaient poussées par elle, oui, madame.

— Je suis médecin, monsieur... — dit alors le docteur Richard qui
venait de panser les blessés à l'hôtel dont le pavillon formait l'annexe. —
Disposez de moi...

— Venez donc, monsieur... venez vite, je vous en prie!

Et Soliveau, rouvrant la porte du jardin, guida le médecin vers la villa
des Müriers.

L'hôtesse les suivit, très émue.

Les cris d’'Amanda avaient complètement cessé.

Les convulsions seules continuaient.

Li»rsque les trois personnes entrèrent dans la salle à manger, le corps

de la jeune femme se tordait sur le plancher comme se tordent les tronçons
d'un serpent mutilé.

C'était un spectacle hideux.

Le docteur Richard se pencha vers la malade.

Ovide et la maîtresse de l'hôtel regardaient avec anxiété.

Le médecin avait pris un des poignets d’Amanda et posait ses doigts
sir l'artère.

Il souleva ensuite les paupières à moitié closes; — il écarta les lèvres
contractées.

Le sang ne s’en échappait plus : — une écume blanchâtre le remplaçait.
Le docteur releva la tête et regarda fixement Ovide.
-— Voilà qui est singulier, monsieur, — dit-il.
— Quoi done? — fit le Dijonnais pris d'angoisse.
— Vous êtes allé en Amérique, n'est-ce pas? — poursuivit ie docteur,
— Vous connaissez Cuchillino de New-York?

Solivéau devint livide en reconnaissant tout à coup le médecin, que vingt

el une années auparavant, il avait vu causer avec le vieux Canadien sur le
pont du Lord-Maire.

:— Qui, monsieur... — balbutia-t-il.

 

:
&"
#

giatre
