ne

736 LA PORTEUSE DE PAIN

a ——  —]—— — ————]—Ù————— 2 —_———————@pæ Ze

Arrivé à l'usine de Courbevoie, il expédia vivement les affaires cou-
rantes, donna.des signatures-et fit appeler le directeur des travaux.
Lucien se rendit en toute hâte au cabinet de l'industriel.

— Asseyez-vous, mon cher ami, — lui dit ce dernier. — Nous avons
à causer longuement.

Le jeune homme prit un siège.
— Laissez-moi vous remercier tout d’abord, — commença Paul Har-

mant. :
— Me remercier, monsieur! — répéta Lucien surpris. — Et, de quoi?
—— De votre manière d’être, hier soir, vis-à-vis de ma fille...

. Le fiancé de Lucie tressaillit, et malgré lui son front se phissa.

Allait-il donc être question de Mary?
— Ma manière d’être, monsieur, —répondit-il, — était toute naturelle,

et résulte de la reconnaissante affection que je vous ai vouée, ainsi qu’à
Mlie votre fille.

. — Elle me prouve, à moi, — _ répliqua Paul Harmant, — que vous avez
mis à profit le temps de votre absence, et fait de sérieuses réflexions...
— Des réflexions, monsieur... — À quel sujet?

L'industriel poursuivit :

— J'ai été heureux de vous éloigner momentanément de Paris pour
vous rendre, par l'isolement, maître de vos pensées. — Vous voici revenu
et nous devons, maintenant, parler à cœur ouvert, n’avoir plus rien de
caché l’un pour l’autre... — Comment avez-vous trouvé ma fille? — ajouta
Jacques Garaud avec une émotion toujours sincère quand il parlait de son
enfant. — Répondez en toute franchise. :

— Je l'ai trouvée un peu amaigrie, monsieur, et le visage aitéré..

Les médecins devraient, je crois, s’occuper sérieusement de son état de
faiblesse.

— Alors, sans être médecin vous-même, vous avez constaté son dépé-
rissement croissant?..

_— Malheureusement oui, monsieur... et pour nele point voir il faudrait
être aveugle. et

Le millionnaire appuya ses coudes sur le bureau et prit sa tête dans
ses mains. : \

Deux grosses larmes glissèrent entre ses doigts. |

Lucien se sentit très ému de cette douleur muette et poignante.

— Je vous afflige, monsieur... — murmura-t-il.
Le constructeur releva la tête.
— Ce n’est pas vous qui m ’affligez, mon ami... — dit-il, — ce sont les

faits. c’est l'évidence... — Oui, je ne le sais que trop, la vie de ma fille
ést menacée, la vie de mon unique enfant que j'aime plus que tout au

 
