Tan

 

RÉESRNEE

   
 

Je
v

TEbos

j'en

h

ARSIER

NC

2 *

Ke

DNS

 

 

 

LA PORTEUSE DE PAIN 13.

 

vous aimer, puisque sa mort vous à rendue libre? — Est-ce l’outrager que
de vous dire : — Jeanne, les enfants de Pierre, qui fut mon ami, seront les
miens! ! — Voyons, raisonnons un peu, Jeanne Fortier .. — M. Labroue,
après le malheur, vous a nommée concierge de l'usine. — Ça vous per-
met de vivoter à peu près, mais c’est tout au plus si, avec vos deux enfants,
dont l’un est en nourrice et vous coûte beaucoup, vous parvenez à joindre

les deux bouts. — Moi, je gagne quinze francs par jour... Quatre cent cin-.

quante francs par mois... Cinq mille quatre cents francs par an! Ça
serait pour vous et pour les petits le bien-être, presque la fortune, car
vous êtes aussi économe que travailleuse!... et puis, j’ai des idées... de:
grandes idées... — Nous pourrions devenir riches ! — Qui sait si un jour
ou l’autre je ne serai point patron à mon tour ?...— Alors il y aurait moyen

de faire quelque chose pour les enfants... — Vous seriez une heureuse

femme, Jeanne Fortier, et une heureuse mère... Ca dépend de vous.
rien que de vous {1 — Je vous en prie, ne me refusez pas... — Je vous aime
à en devenir fou !.:. Je vous aime tant que, pour vous avoir, je mettrais à
sac, s’il le fallait, la terre et le ciel! — La passion ne recule devant rien et
ne calcule rien! — Je vous veux... Je vous aurai... — Ne mé poussez pas
à faire des sottisesi! — Je le regreiterais après, mais il serait trop
tard! | |

Jeanne s'arrêta brusquement et regarda son interlocuteur bien en face,
les yeux dans les yeux.

— Écoutez-moi, Jacques Garaud.… — dit-elle d’une voix que l’émo-
tion rendait presque indistincte. — Voici la quatrième fois que, sous des
formes différentes, vous me parlez de votre amour et de vos espérances.
Je vous crois sincère. |

— Sincèrel — interrompit le contremaître. — Ah! oui, je le suis. Je

vous le jurelt

— Laissez-moi achever, — reprit la)j jeune femme ; — je suis touchée de:
votre recherche, qui est un témoignage d'estime. Je ne mets point en
doute vos bonnes intentions, mais je ne puis que vous faire aujourd’hui,
pour la quatrième fois, [a même réponse : : — Je veux rester veuve... Je ne

:me remarieral jamais!

Jacques Garaud sentit son cœur se gonfler dans sa poitrine c comme s’il
allait se briser. L

_— C'est qu’alors vous ne m'aimez pas. C'est que vous ne pourrez
on aimer ni à présent ni plus tard... — balbutia-t-il,
e — J'ai trop aimé Pierre pour en aimer un autre... —’Mon cœur était à
lui tout entier, il Pa emporté avec lui... — Mon cœur est mort...

Le contremaître fit un geste de désespoir. — Deux. grosses larmes rou-
lèrent. sur ses joues.
