LA PORTEUSE DE PAIN 395

 

LVII

Georges Darier était, nous l'avons dit, un garçon plein de cœür.

La situation de Lucien, pour lequel il éprouvait une affection sincère,
l'avait profondément touché.

Connaissant la valeur de son ancien camarade de collège, son intelii-
gence, sa droiture, ilse disait que le laisser végéter dans une médiocrité
voisine de la misère serait un crime. |

Le récit de la mort tragique de Jules Labroue avait encore augmenté
son désir d'être utile au fils de l'ingénieur assassiné.

Aussi le lendemain, de bonne heure, il prit ie chemin de la rue Murillo,
afin de solliciter Paul Harm ant en faveur de son protégé.

Sur la plus haute marche du perron de l'hôtel il trouva le valet de
chambre du millionnaire et lui demanda :

— M. Harmant peut-il me recevoir?

— J'ai le regret d'apprendre à monsieur Darier que M. Harmant
est en voyage... — répondit le domestique. ‘

— Son absence doit-elle être iongne? — reprit Georges très contrarié.

— je l’ignore, mais Mie Mary doit être renseignée à ce sujet. — Elle
recevra certainement monsieur Darier et pourra lui apprendre ce qu’il
désire savoir...— Dois-je annoncer monsieur Darier à mademoiselle?

Georges avait assez fréquenté l'hôtel pour remarquer que la jeune fille
possédait sur son père un grand ascendant.

Ii se dit aussitôt qu'il serait extrêmement habile de : mettre Mary dans

ses intérêts, car, si elle prenait en main la cause de Lucien Labroue, le
succès de sa requête deviendrait assuré.

Aussi s’empressa-t-il de répondre :

— 1 vous croyez que je ne dérangerai point Me Harmant, veuillez lui
remettre ma carte...

— Je prie monsieur Darier de me suivre au salon, et je vais prévenir

mademoiselle.

Le valet de chambre introduisit le jeune homme dans un petit salon du
rez-de-chaussée contigu aux grands appartements de réception, le laissa

 seulet fit remettre la carte à M1° Harmant par la femme de chambre.

Aussitôt après avoir lu le nom du visiteur, Mary, dont la toilette était
achevée depuis longtemps, descendit.

— Bonjour, monsieur l’avocat, — fit-elle de l'air le plus gracieux en
tendant la main à Georges Darier;— votre visite n était pas pour moi, jen.

 
