4 LA PORTEUSE DE PAIN

a

— Sa résolution est d'une âme noble, — répondit-elle. — Quoiqu'elle
doive retarder mon bonheur, je la comprends et je l’approuve... — Mais
il est uné chose dont tu ne m’as point parlé et qui est surtout importante.
. — Lucien m'aime-t-11?.….. :

Si la question était importante pour Mary, elle était singulièrement
embarrassante pour le faux Paul Harmant.

Elle le forçait à mentir encore, s’il ne voulait briser le cœur de sa
fille.

NH répliqua, mais avec moïns d'assurance que la première fois :

— Qui donc ne t’aimerait?..

— Ge n’est pas répondre.… — M'aime-t-il?

— Tu dois comprendre qu’en face de l’abîme que semblait creuser entre
vous la différence des fortunes, il n'osait lever les yeux sur toi et s’avouer
à lui-même son amour. Je le crois timide... -— I] ne m’a pas fait d'aveu

positif, mais l'éclat de ses yeux et le rayonnement de sa | figure parlaient
éloquemment pour lui.

Mary devint pâle.
— Es-tu bien sûr de cela ?.. . — demanda-t-elle.

. — Oui, très sûr... — Je ne pouvais me tromper à son expression de
joie profonde.
Le visage de la jeune fille se rasséréna.
— D'ailleurs, — ajouta le millionnaire, — puisqu'il accepte ce mariage,
c’est qu’il éprouve pour toi une inclination véritable... — Lucien Labroue

n’est pas homme à enchaîner sa vie, à sacrifier son indépendance à une
fortune, quel qu’en soit le chiffre.

— Je le crois comme toi, père. — Dis-moi, l'attente sera-t-elle
longue ?:

— Je ne saurais lui fixer un terme précis... — Pour réaliser l'invention
de Lucien, peut-être faudra-t-il quelques mois. ”

— Soit! je prendrai patience... — Mais Lucien me fera la cour...

— Je te répète qu'il est timide.

— La timidité n’empèche point d'aimer et de le dire... — Enfin je le

verrai plus souvent, n'est-ce pas? — À cette heure qu il € est presque de
notre famille, tu peux le traiter non comme un employé, mais comme un
gendre futur.

— de le ferai certainement... — Lucien viendra souvent ici.

— Et il me confirmera la bonne nouvelle que tu viens de me donner?

— Sans doute. | | |

. — Eh bien, me voilà satisfaite... — dit Mary joyeusement, — j’attendrai

tant qu'il faudra... — Seulement, toi, père, tu tâcheras d’abréger l'attente
autant que faire se pourra. : |

 
