872 LA PORTEUSE DE PAIN

ns

 

3

— J'y allais de temps en 1 temps la première année... — J'y étais obligée,
d’ailleurs, étant mineure... — Aujourd'hui, j'ai dépassé l’âge de la majorité.
Je n'y connais plus personne, et j'ai cessé d’y retourner.

— Allons, au revoir, Lucie!

.— Au revoir, mademoiselle... et merci encore |...

La fiancée de Lucien Labroue quitta l'hôtel de la rue Murillo et se fit
conduire chez M°* Augustine, où elle reçut des compliments sur son travail.

| Mary, après le départ de l’ouvrière, était retombée dans sa tristesse.

Elle vint se blottir devant le feu, au fond 1 d'une chauffeuse, en pensant
à Lucie.

— Enfant trouvée !... — murmura-t-elle. — Sans père... sans mère...
Abandonnée par ceux qui pouvaient, qui devaient l’aimer !.… Triste exis-
tence !.. — Et cependant elle est heureuse. ‘Elle ne souffre pas comme

moi. Elle ne s'ennuie jamais... — Sa vie est pleine... Elle travaille... Elle
espère en l’avenir et elle aime!

Après un silence Mary répéta :

— Elle aime !... — C’est donc une bien douce chose, l’amour, qui fait,
dit-on, oublier tous les chagrins.… toutes les souffränces !.. — Elle aime!
Elle est aimée. — Saurai-je jamais, moi qui suis riche, ce que c'est que.
l'amour ?.… |

Un accès de toux empourpra violemment les pommettes de la jeune :
fille.

_ Elle porta son mouchoir à ses lèvres.
Quand elle le retira, il était taché de rouge.
Mary devint très pâle. |
— Du sang !!... — balbutia-t-elle. — Pourquoi donc ? — Et la poitrine
me brûle !.. Il me semble que j'ai un charbon ardent entre les épaules.
Deux larmes coulèrent sur les joues de la pauvre enfant.
Elle se leva, alla prendre une cuillerée de potion, puis revint s'asseoir
auprès du feu.
— Je voudrais aimer aussi, moi!... — fit-elle en soupirant.
Puis elle s’absorba de nouveau dans sa rêverie mélancolique.

La boutique du marchand de vins qui portait pour enseigne ces mots :
Au RENDEZ-vous Dxs Bouzancers, et dont Jeanne avait franchi le seuil pour
prendre un peu de nourriture avant d’aller se reposer, était bien nommée.

C'était en effet Le lieu de réunion des geindres ou garcons boulangers,
des mitrons et des porteuses de pain du quartier.
La plupart venaient habituellement y manger.

 
