LA PORTEUSÉ DE PAIN | 657

ee ————————— =

XL

Amanda, qui s’inquiétait fort peu de Lucie, n’avait point questionnë
davantage. | ‘

— Cette sainte-nitouche aura tout simplement fait une fugue avec quel-
que amoureux... — se dit-elle.

Et elle rejoignit la voiture.

— Eh bien? — lui demanda le Pseudo- Arnold de Reiss.

-— On n’a pas entendu parler d'elle... — Retournons à la rue Saint-
Honoré, je prévienerai madame du résultat de ma démarche et nous dîne-
rons ensuite.

Ovide, s 1 avait été seul, se serait frotté les mains avec enthousiäsme.

Il était certain désormais de n’avoir pas maânqué son coup.

v'#

Nos lecteurs se souviennent que lé médecin de Bois-Colombes avait
autorisé le retour de Lucie à Paris.

En conséquence ils doivent s’étonnér que la jeune fille e fût point
déjà rentrée chez elle au moment où l’essayeuse de M" Augüstine se pré-
sentait au quai Bourbon, à huit heures et demie du soir.

Nous allons leur expliquer ce retard.

Lorsque Jeanne Fortier, revenant de Paris, arrivä à Bois-Colombes,
Lucie dormait sous la garde de là femme du commissaire.

Le commissaire lui-même venait de partir afin de rendre compte au
parquet des événements accomplis le soir précédent. |

Le sommeil de Lucie, calme d’abord, était devenu peu à peu singuliè-
remert agité.

Quand elle se réveiïila elle se trouvait en proie à une fièvie violente.

Le docteur, lorsqu'il vint visiter la blessée, fut très inquiet de cette
fièvre à laquelle il ne s'attendait pas, qui pouvait aïnener des complications
dangereuses et, revenant sur l'autorisation donnée lé iätin, il déclara le
transport immédiat de la jeürie fille absolument impossible.

— Tout ce qué je püis permettre, < ajouta-t-il, — c'est de conduire

mademoiselle dans uni hôtel du pays, $i sa présenté ici gêné monsieur Île
commissaire. .

La fémme du magistrat sé récria.

— Cette jeune fille restera près de nous, docteur, — dit-elle vivement,

— &t nous la soignerons comme si elle était notre enfant.

 

 
