 

mo oies spots des

 

 

. 820

LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

— Je paye l'heure cent sous et je donne un fort pourboire par-dessus
le marché.

— Suffit! montez, bourgeois. — Le cocher ajouta tout bas : :— C'est ux
agent déguisé qui file un voleur.

Ovide s'installa dans la voiture, la tête à la portière, les | yeux x fixés sur
la porte du numéro 87. LL

Tout à coup il aperçut Lucien Labroue sortant de la maison après avoir

_Cchangé de costume.

Le]; jeune homme dit à son cocher quelques mots que le guetteur ne put
entendre, puis il monta et referma la portière.

Après avoir tourné sur lui-même le fiacre s’ébranla et se dirigea vers
là voiture qui servait de poste d'observation à Ovide.
L’ex-associé de Paul Harmant se hâta de se cacher derrière le store

puis, quand le véhicule l’eut dépassé, il abaissa la glace du devant et glissa
dans l'oreille du cocher ces mots :

— En chassel et vivement.

— Âs pas peur, bourgeois, ça me connaît!

Et la seconde voiture tourna, comme avait tourné la première.

Le filage était facile, car le cheval qui trainait Lucien Labroue mar chait
à l'allure la plus modérée.

Les deux véhicules, roulant l’un à la suite ‘de l'autre, mirent près de
trois quarts d'heure: pour arriver au quai Bourbon.

Le premier s'arrêta devant le numéro 9.

Le-second fit halte au coin du pont Marie. |

Lucien sauta sur le trottoir, paya son cocher, puis $ "élança sous la
voûte d’une vieille maison et disparut. |

Ovide observait plus que jamais.

— Cest là que doit percher la donzelle.. — murmura-t-il. — Présen-

tement il s’agit d’être très malin pour savoir le nom et l’ étage de la parti-
culière.

Il sortit de son fiacre.

— Vous avez vu où il est entré ? — lui demanda l’automédon, prenant

| ‘intérêt à ce qu’il croyait être une poursuite policière.

— Oui..— Restez où vous voilà, et attendez- -moi. ..

Soliveau suivit le quai jusqu'à la maison portant le numéro 9.
Cette maison est fort ancienne.

Une porte cochère large et basse s’ouvre sur une voûte que l'on traverse
pour gagner la cour.

À droite, dans cette cour, se trouve la loge du concierge, à l’entrée

d'un escalier qui dessert le corps de bâtiment faisant face au quai.
