LA PORTEUSE DE PAIR 413

Se ————

 

  
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  

Avant d'y arriver, cependant, elle s'arrêta et jeta un coup d'œil sur 588
vêtements. | |
Ils étaient humides encore et tout souillés de boue.
Ses cheveux à moitié dénoués inondaient en désordre son visage et
ses épaules.

Elle fit tomber de ses jupes le plus gros de la boue, rattacha sa cheve-
lure et se mit en marche.

En moirs d’un quart d'heure elle atteignit les maisons.

[heure était matinale. — Cependant des boutiques commençaient à
s'ouvrir ; — quelques villageois se tenaient sur le seuil de leurs portes.
| On regarda Jeanne avec une curiosité manifeste qui li causa autant de
2? trouble que d'inquiétude.
. Elle passa en haissant les yeux, franchit le seuil d’une boutique d’épi-
Le cerie et demanda une tablette de chocolat de dix centimes.
:{ La marchande, tout en la servant, l’examinait avec attention, se deman-
‘ dant si elle l'avait déjà vue et cherchant à la reconnaître.
:  — Ça n’est pas d'ici... — se dit-elle après cet examen imfructueux.
En sortant du magasin d’épicerie, Jeanne entra chez un boulanger où
“elle se fit servir pour quatre sous de pain. |
Ces minimes dépenses payées, il ne lui restait rien.
Munie de ces aliments peu substantiels elle reprit, sous les regards des
+; curieux, 2e chemin déjà suivi, et regagna le bois. |

‘ Lorsqu'elle arriva, le petit Georges n'avait point bougé. — Il dormait

: d'un profond sommeil.

: Jeanne s’assit à côté de lui et s’abandonna sans résistance aux plus
sombres réflexions.

 

Peu à peu la fatigue l’emporta sur ses préoccupations douloureuses ;

— elle sentit le sommeil la gagner, et s'étendant sur la terre molle elle
+: ferma les veux à son tour.

 

*
++

Personne n’ignore avec quelle promptitude quasi électrique les mau-
vaises nouvelles se propagent.
On connut bien vite à plusieurs lieues à la ronde les événements de la
nuit précédente, l'incendie de l'usine d’Alfortville, la disparition de Jeanne
ortier, la mort déplorable de M. Labroue assassiné, la fin héroïque de
acques Garaud tombant victime de son dévouement.

Ces fails, malheureusement trop dramatiques, formèrent dès lé matin
e thème des conversalions dans ies villages environnants.

De tous Les côtés on se dirigeait vers le lieu du sinistre pour veir les
uines
