888 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

esse

xIX

— C'est M. Paul Harmant qui vous a remis. cette piécef…. poursuivit
Etienne Castel. '

— Oui, monsieur.

— Pouvez-vous me la confier? | L

— Oui, certes! — J'irai la chercher à l'instant même si vous le
désirez... CL

— Cest inutile. . Je vous  pricrai seulement de vouloir bien me la
commuiquer demain.

— Demain vous l'aurez monsieur... — fit Lucien, qui s'étonnait fort
des questions multipliées de l'artiste. :

 Gelui-ci était trop physionomiste pour ne pas s’apercevoir de ce sen-
timent.

— Tout cela estincompréhensible pour vous, — dit-il. — Maïs ne vous
en étonnez pointt : — Comme vous je cherche la vérité dans ! 1ombre où
elle se cache... — Je vous ai pris en affection, je m'intéresse à vous, et
ceux que vous aimez me sont chers... — J'ai beaucoup pensé, beaucoup
réfléchi, recueilli, pas mal d'indices... — Assurément, ces indices sont
vagues... Peut-être. ne.me conduiront-ils à rien ; mais, en les négligeant,
je me croirais imprudent et coupable... — Je:connais en outre — (je pense
vous l'avoir déjà dit) — nombre de gens qui ont le bras long et sont prèts
à mettre leur influence à mon service. J'en userai, non pour moi, mais
pour vous... :

—.de vous remercie; monsieur, du plus profond de mon âme!

— Attendez pour me rémercier que j'aie réussi... M. Harmant s'est-il,
à. votre connaissance, absenté de Paris quelques jours avant qu'on ne
mette sous vos yeux la preuve que Lucie est la fille de Jeanne Fortier,
condamnée pour avoir assassiné votre père ?...
= — Non, monsieur... — Je suis certain qu’il n’a point quitté Paris...

— Vous ne savez pas comment il s’est procuré cette pièce?

— Je l’ignore absolument... — En me la remettant il s’est dit unique-
ment guidé par l'intérêt qu’il me 1e porte.

En ce moment un vigoureux coup de sonnette coupa la parole aux deux
causeurs,

Un instant après, le valet de chambre d' Étienne introduisait Georges
Darier..

— Comment, toil — s'écria le jeune avocat en voyant Lucien. -- C'est
une bonne surprise que mon cher tuteur me ménageait}

 
