ee me me

LA PORTEUSE DE PAIN 879

 

— Bien entendu. — Cette somme me sera payée d'ici à quélques
jours... l’eut-être un procès me rapporterait-il davantage, mais je ne veux :
pas me mettre en évidence.
— Que comptes-tu faire à Paris?
— Y chercher un emploi quand nous aurons réglé nos comptes avec
le faux baron.
— Quel genre d'emploi voudrais-tu?
— Eh! le sais-je? — Je ne suis point universel, et j'ai gran d’peur
d’avoir beaucoup de peine à me caser..
— Peut-être... — répliqua l'essayeuse en souriant. — J'ai mon idée.

— À demain, et chasse les idées noires !... — Je suis toute joyeuse, moi
de t'avoir revu!! oo.

Amanda se retira, joyeuse en effet, car sa visite à son ancien amant
avait produit les résultats souhaités.

L'alliance conclue entre elle et Raoul Duchemin devait, — du moins
elle le croyait fermement, — amener la perte d’Ovide Soliveau.

Nous affirmerions volontiers que nos lecteurs se rendent parfaiteñnent
compte du caractère de l’ex-empJoyé qu’ils ont vu à l’œuvre.

Sans volonté, sans énergie, faible comme un enfant, il était facile à
tourner, à conduire, à entraîner. :

En voyant entrer Amanda, son premier mouvement avait été de la
colère, et ses premières paroles des paroles de reproches; mais il avait suffi
à la jeune femme de parler pour reprendre tout son empire et pour pousser
Raoul vers la vengeance, vers l’inconnu.

Il allait toucher de l'argent de la Compagnie, Amanda lui en fournirait
en outre, s’il le fallait, et lui faisait d’ailleurs espérer un emploi.

Cette perspective, jointe à celle de mettre son dangereux protecteur
hors d'état de lui nuire, lui faisait voir l’avenir en beau.

= Le lendemain matin, de bonne heure, il reçut la visite d’ Amanda qui
lui apportait son adresse chez sa patronne et qui, après lui avoir fait
jurer de nouveau un traité d'alliance offensive et défensive, partit pour
Paris.

Les huit jours de prolongation accordés par Me Augustine n'étaient
point écoulés, aussi .la grande faiseuse témoigna quelque surprise en
voyant arriver son essayeuse.

Celle-ci répondit :

— Ma parente allant mieux, madame, j'ai pensé que je vous faisais
défaut, el je me suis empressée de revenir.

— Je vous en sais gré, mademoiselle, car en effet vous me manquiez
un peu...

Amanda reprit immédiatement son service."

 

_ - da een se mn mem nee , a)
