LA PORTEUSE DE PAIN k 999

 

 

 

— Va de grand matin rue Murillo, et attends qu'il sorte de son hôtel
pour se rendre à Courbevoie.

— Ce sera fait dès demain.
— Tu as touché ton indemnité du chemin de fer?
— Qui: — Veux-tu cet argent?

— Non seulement je ne le veux pas, mais je tiens à participer à toutes
es dépenses...

Elle ouvrit un meuble et poursuivit :

— 11 ya là mes économies. — Elles proviennent du baron de Reiss..
— Je t’autorise à puiser à même.
— Eh bien! faisons bourse commune... — Je vais mêler ma fortune à

la tienne.

Et Duchemin plaça ses einq mille francs dans le tiroir du meuble,
preuve de désintéressement et de confiance à laquelle Amanda parut très
sensible.

Le lendemain, dès le matin, après avoir coupé ses favoris etses mous-
taches, ce qui devait empêcher Soliveau de le reconnaitre du premier coup
d'œil s’il se trouvait en face de lui, Raoul Duchemin alla se poster dans la
rue Murillo, vis-à-vis l'hôtel de l'industriel:

À peine était-il là depuis dix minutes quand s’ouvrirent les deux bat-
tants de la grande porte.

Dans la cour, devant le perron, une victoria attendait, prête à partir.

Paul Harmant. tenant sous le bras gauche un portefeuille bourré de
papiers, descendit les marches, monta dans la voiture et dit au cocher :

— À Gourbevoie...

Le cocher rendit la main à son cheval. La victoria sortit de la cour;
passa devant Duchemin à une allure très rapide, ets’éloigna; mais le jeune
homme avait eu le temps dé voir la figure du millionnaire et de la graver
dans sa mémoire.

1 gagna la plus prochaine station de fiacres, en prit un et se fit con
duire à son tour à Courbevoie.

XXX VII

". Une fois Duchémin à Courbevoie; le premier passant lui indiqua l’en-
droit du quai où se trouvait l’usine.
ILs’y rendit et examina la façade et les deux portes.
_ = Personne ne peut entrer ou sortir sans être vu par moi, = $e dit-il.
— Je n'aurai qu'à avoir l'œil au guet. Seulement les poses seront longues;
