partir.

+ ur
Se ER RE A RES

126 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

cocher et montait les degrés conduisant aux salles où se distribuent les
tickets.

Cet homme portait en bandoulière un sac de voyage êt tenait à la main
une légère valise.

Il avait la tournure et les allures d’un riche industriel ou d'un commer-
çant arrivé.
La biancheur éblouissante de son linge, ses chaussures élégantes, la

fraîcheur de ses gants de Suède à trois boutons, témoignaient des soins
qu’il prenait de sa personne.

Ses cheveux étaient d’un noir mat et sans reflets ; — sa figure entière-
ment et soigneusement rasée.

Ce personnage s'avança vers le guichet portant l'indication : — Paris au
HAvRE.

Le guichet venait de se fermer.

— N'est-ce pas l'heure du rapide pour le Havre, monsieur ? — demanda
le voyageur à un employé.

— Si, monsieur, mais on ne délivre plus de billets... — Le train va

Le voyageur ne témoigna son désappointement que par un froncement
de sourcils.

— Tant pis! — fit-il simplement. — À quelle heure, je vous prie, par
tira le prochain train pour la même destination ?

—- À six heures trente minutes.

— Ïl arrivers au Havre? ‘

— À onze heures cinq.

— Merci, monsieur.

Le voyageur sortit de la gare par la rue d'Amsterdam.

— J'étais sûr de manquer le train !... — murmura-t-il. — J'aurais mieux
aimé cependant voyager de jour... Au moins on voit son monde !... —
Enfin je profiterai de ce retard pour manger quelque chose, car j'ai littéra-
lement l'estomac dans les talons.

I franchit le seuil d’une taverne habituellement fréquentée par les
Anglais et les Américains, taverne placée au rez-de-chaussée d'un hôtel,
juste en face de l'entrée du chemin de fer sur la rue d'Amsterdam.

Un garçon vint à lui et l'accueillit par ces mots :

— Monsieur veut déjeuner ?

— Oui... — Donnez-moi la carte du jour, un indicateur des chemins de

fer et ce qu’il faut pour écrire

Le voyageur alla se placer à à une table isolée, où le garçon fui apporta
les objeis dernandés par lui.

 

 
