LA PORTEUSE- DE PAIN 1096:

 

 

dans les environs. Peu importe d’ailleurs... — Raoul Duchemin.ne nous
perdra pas de vue et le suivra en quelque endroit qu’il se rende...

Nous laisserons le millionnaire et l'artiste visiter la fabrique dans tous
ses détails, et nous rejoindrons l’ex-employé de la mairie de Joigny. -

Celui-ci avait attendu pendant une heure, sa jumelle braquée sur la
porte de l'usine. .

Il avait vu Étienne Castel descendre de voiture, entrer dans la COUT, y
rencontrer Lucien Labroue et disparaitre en sa compagnie.

— Paul Farmant est là, — se dit Raoul Duchemin; — je vais me pro-
curer une pince el une voiture.

Ïl traversa le pont et flâna dans les rues de Courbevoie jusqu'à ce qu'il
eût trouvé la boutique d’un quincaillier-taiflandier.

Eù il fit Pemplette non seulement d’une pince, mais d’une scie à main,
d'un tournevis et d’un ciseau à froid.

— Deux précautions valent mieux qu’une, — pensait-il, en faisant
envelopper solidement ses acquisitions dans une feuille de papier fort
épais.

Ensuiteil se dirigea vers la station des voitures, prit un fiacre à l'heure,
mit son paquet sur l’une des banquettes et donna l’ordre au cocher de le
conduire à l'endroit où il avait établi son observatoire.

Là il s’arma de patience, et tua le temps de son mieux en fumant force
cigarettes.

À cinq heures il vit Paul Harmant sortir : de l'usine avec Étienne Castel
et une troisième personne qui n’était autre que Lucien Labroue.

Tous trois s’'instalièrent dans le coupé de régie gardé par l'artiste
depuis le matin.

Raoul Duchemin dit à son cocher :
— Ün coupé de louage va traverser le pont, — je vous le montrerai au

passage... — 11 faut le suivre et vous arranger pour ne pas le perdre de
vue... — Je vous donnerai vingt francs de pourboire... |

— On le suivra... — répondit le cocher. — Pour vingt francs je crève-
rai s’il le faut mon poulet d'Inde. — Ça m'est égal... — il est au bour-
geois..

Puis il attendit, le fouet en main:

Le coupé d'Étienne Castel apparut, débouchant du poñt.

— Est-ce celui-là? — demanda le cocher à Raoul en se penchant vers
la portière. oi Le 0

— Own, — répliqua le jeune homme.
— Âlors, en chasse!  Allons-y:gaiement...

À six heures moins un quart les deux voitures..s arvêtaient place da
Havre, à vingt pas de distance l’uné de l’autre.
