LA PORTEUSE DE PAIN 338

— Et tu l'aimes?.…

— De tout mon cœur, de toute mon âme, de toutes mes forces. — Sans
elle il ne saurait exister de bonheur pour moi.

— Eh bien, il faut espérer que ta position se fera vite et que tu pourras
être heureux... — Je m’'invite d'avance à ta noce!

En ce moment, Madeleine vint annoncer que le dîner était servi.

Les trois hommes passèrent à la salle à manger. |

Le repas fut gai et se prolongea longtemps.

Ce fut seulement à onze heures que Lucien quitta son camarade de col-
_lège et le peintre Étienne Castel, devenu lui aussi son ami pendant cette
soirée.

— Travaille et compte sur nous, — lui dit Georges en Lui donnant une
dernière poignée de main.

Et le jeune homme descendit, le cœur gonflé d'espérance.

Si Lucien se sentait joyeux, Lucie était fort triste.

Toute la soirée, la fille de Jeanne Fortier avait attendu avec une impa-
tience, puis avec une anxiété grandissante, le retour de son fiancé.

— Lui serait-il arrivé quelque chose de fâcheux? — se demanda-t-elle.

Et un frisson d'angoisse passait sur sa chair.

Enfin, à onze heures et demie, elle entenditta lourde porte donnant sur
la rue se refermer.

Elle prèêta l'oreille.

Des pas résonnèrent dans l’escalier.

Ces pas se rapprochaïent rapidement de l’étage qu’elle habitait.

D'une main agitée elle entr’ouvrit la porte de sa chambrette.

— Est-ce vous, monsieur Lucien? — demanda-t-elle tout bas.

Sa voix tremblante était à peine distincte.

— Oui, ma chère Lucie, — répondit le jeune homme.

L'enfant sentit son effroi se dissiper. |

— J'étais bien tourmentée, savez-vous !i — dit-elle. — J'avais peurl!

— Peur? — Pourquoi donc? |

— Jamais vous n'êtes rentré si tard !! — Je me figurais des choses ter-
ribles.… une chute, un accident. — il me semblait qu’il avait dû vous
“arriver malheur.

— Eh bien, n ma chère petite Lucie, il vous semblait mal... — Il ne
m'est arrivé que des choses heureuses... — Voulez-vous me permettre
d'entrer un instant chez vous pour vous raconter cela? .

— Oui, je vous le permets. — Entrez, — je finirai mon travañ en vous
écoutant.

— Vous travaillez bien tard dans la nuit et je vous avais priée dene
point le faire.

 
