A

{

EE

LA PORTEUSE DE PAIN . 184

Malgré l'arme qu ‘Ovide possédait contre elle, la jeune femme pouvait
le perdre d'un mot.

Il ne fallait point qu’elle prononçât ce mot.

L'essayeuse paraissait convaincue que son protecteur se nommait
véritablement le baron Arnold de Reiss, mais Soliveau avait cru lire dans
les regards de la jolie fille qu’elle chercherait à connaître la demeure de
ce baron qui, sous des prétextes en l'air, refusait obstinément de donner
son adresse.

Or, d'un moment à l’autre, elle pouvait arriver à ses fins, malgré le
mystère dont s’entourait Ovide. |

Depuis le jour où nous l'avons entendu lui raconter son voyage à
Joigny et les résultats de ce voyage, il n’avait pas cessé dela voir, dinant
avec elle chaque jour, et nourrissant un projet qu'il comptait mettre à
exéeulion le plus tôt possible. |

De son côté, Mie Amanda ne se méfiait pas moins de son adorateur
platonique.

Elle voulait savoir quel était cet homme qui la tenait d’une manière:
absolue dans sa dépendance, grâce à la déclaration, écrite et signée de sa
main, qu’il possédait.

Mais le temps lui manquait pour faire les démarches d'où devait résul-
ter la preuve que le pseudo-Arnold de Reiss n'était qu’nn simple et vul-
gaire assassin.

À maintes reprises, elle avait essayé de le suivre.

Ovide s’était fait un jeu de déjouer ses ruses un peu naïves.

Amanda ne lui pardonnait point d'avoir barre sur elle.

Elle dissimulait sa rancune parce qu'elle ne pouvait faire autrement,
mais elle aurait été heureuse de pouvoir lui dire. |

— Je suis la plus fortel — Vous me teniez, maintenant je vous tiens!
— Dénoncée par vous, qu'est-ce que je risque? Quelques mois de prison,
au maximum, si le jury se montre sévère, tandis que vous c’est bien autre
chose! — Je puis vous envoyer au bagne, sinon à l’échafaud, oui, mon

cher, parfaitement bien!

Ah! comme elle aurait été heureuse, la séduisante coquine, de pouvoir
parler ainsi, mais, hélas! il lui fallait se taire car elle ne savait rien. —
Soupçonnant beaucoup, elle ne pouvait rien prouver. ?

Cependant elle patientait, comptant bien, un jour ou l’autre, trouver
quelque preuve et s’en servir pour prendre sa revanche, dominer à son
tour le vrai ou faux Arnold de Reiss et, gräce à cette domination, l’exploi-
ter et s'enrichir.

— Cet nomme puise sans doute dans le crime la fortune qu vil paraît

avoir, — pensait Mie Amanda. — Cela m'est égal, pourvu que j'obtienne
de lui tout ou partie ày cette fortune!
