2e pm Re

 

 

900 : LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

Le fils de Jules Labroue, subissant malgré lui la domination morale du
peintre, balbutia :

— Oui, monsieur.

— Eh! mes chers amis, la demande est acceptée, vous le savez bien,
puisqu'elle l'était d'avance... — Nous n’aurons donc plus qu'à régler
ensemble certaines dispositions préliminaires... — Je compte sur
M. Georges Darier, que jé regarde comme un légiste de premier ordre,
pour dresser avec moi les articles du contrat qui sera soumis ensuite à
mon notaire...

— Je suis tout à votre disposition, monsieur... — dit l'avocat.

— Cela convient-il à mademoiselle Mary? — fit Paul Harmant en
souriant.

La jeune fille se jeta sur la poitrine de son père, lui passa les bras autour
du cou et couvrit ses joues de baisers et de larmes en bégayant :

— Oh! je suis trop heureuse... — Il me semble que c’est un rêve...

— Voici ce que je propose : — reprit l'industriel.
ils quelque projet pour le reste de la journée? .

—— Nous devons la passer ensemble... — répondit Étienne Castel.

…— Vous ne vous quitterez pas, et vous nous ferez le grand plaisir de
venir diner avec nous tous les trois, rue Murillo.…

La propusition de l'industriel rendait singulièrement facile la mise à
exécution des plans de l'artiste.

Aussi, sans même consulter du regard
de répondre

                  

ses deux hôtes, s'empressa-t-il

— Au nom de mes amis et au mien, j'accepte.
»} P

— Alors, moi, je vous laisse... — s’écria vivement Mary, ivre de joie.
— Père, tu trouveras une voiture... Je retourne à l’hôtel avec la nôtre...
_— J'ai beaucoup d'ordres à donner.

— Va, mon enfant, -— dit l’e ex-Jacques Garaud en embrassant sa fille.
_— Nous ne tarderons guère à te rejoindre.

XXI

Étienne Castel, heureux de voir s'éloigner la fille du millionnaire, la

reconduisit jusqu’à la porte de la rue où attendait la voiture, et regagna
son atelier.

Paut Harmant s'était avancé vers Lucien Labroue.

— Mon cher enfant, — lui dit-il d’une voix que l” émotion rendait trem-
blante, — vous faites de moi le plus heureux des hommes et surtout le
