LA PORTEUSE DE PAIN 493

— Ce n’est point lui! — murmura la jeune fille en rentrant, le visage
assomhri.

Jeanrie avait remarqué ce nuage soudain.

— Vous attendez quelqu'un, mademoiselle Lucie? demanda-t-elle.

— Oui, maman Lison... — quelqu'un que vous connaissez...

— Qui donc?

— M. Lucien... Vous l'avez vu plusieurs fois ici...

— Ah! le jeune homme qui demeure en face de vous. :

— Oui... mon futur, maman Lison, et je l’attends avec une impatience
que vous comprendrez sans peine, quand vous saurez qu'il a fait aujour-
d’hui, ce matin même, une démarche en vue d’obtenir un emploi d’où notre
bonheur doit dépendre... — Si cet emploi lui est accordé, Lucien Fr Spor
sera dans un an... Il me l’a promis.

— Je comprends... je comprends, chère mignonne demoiselle, mais 1l
ne faut pas vous inquiéter... Si votre amoureux se fait attendre, c’est qu'il
est retenu par quelque affaire... il reviendra bientôt vous apprendre une
bonne nouvelle.

— À moins qu'il n'ait point réussi et qu’il n'ose pas rentrer pour
m'apporter une cruelle déception... — répliqua Lucie tristement.

— Pourquoi vous mettre sans sujet martel en tête?

— Que voulez-vous? Nous avons si peu de chance !.….

— La mauvaise chance se lasse. — Je parierais, moi, que la nouvelle
sera bonne.

— Dieu vous entende! — J'espère encore. —- Venez, que je vous prenne

mesure. | |
. Et Lucie, armée de son mètre en ruban, se mit à tourner autour de la

porteuse de pain, prenant la dimension de sa taille, de sa poitrine et de
ses bras. /

De nouveau un bruit de pas se fit entendre dans l'escalier.

— Ah! cette fois, je suis bien sûre de ne point me tromper!
la jeune fille pâle d'émotion. — C'est lui!.…

Lucie achevait à peine de prononcer cette phrase quand la porte 8 s’ou-
vrit brusquement.

— s’écria

Le fils de Jules Labroue entra dans la chambre comme une trombe.

Son visage rayonnait.

— Victoire, chère Lucie!... — s'écria-t-il joyeusement. — Victoire L.

— Vous avez réussi?— balbutia l'enfant, dont les yeux se remplissaient
de douces. larmes. |

— Jai réussi complètement. — J'ai obtenu seance tenante
l'emploi que j’ambitionnais!... — M. Paul Harmant m'a gardé à déjeuner
chez lui avec sa fille... — Après déjeuner nous sommes allés ensemble
