1076 .. LA PORTEUSE DE PAIN

 

Amanda se glissa dans le cabinet dont elle referma la porte derrière
elle. : :
— D'ici je ne le per dr. ai pas de vue, — se dit-elle en soulevant un des
-coins du rideau de mousseline étendu sur le vitrage, — je le verrai sor-
ir… je le suivrai, s’il le faut, jusqu’à ce soir, ei je parviendrai à savoir où
il demeure et ce que signifie ce nouveau déguisement. :

En ce moment le bruit d’une conversation dans la grande salle arriva
très distinctement jusqu’à la jeune femme par le vasistas entr'ouvert,

Étonnée d'entendre si bien les voix, elle prêta l'oreille.

— Voyons, voyons, ilne faut pas me faire jaboter si longtemps que ça,
; j'ai dela besogne
ce matin, par-dessus la tête, vous Le savez bien... — Qu'est-ce que vous
voulez pour déjeuner?

— Comme d’habitude, la maman.

— Ne mangez pas trop, c’est un bon conseil que je vous donne... Sans
ça vous n'aurez plus faim pour le repas de tantôt.
= — Soyez paisible, la maman... On veillera sur son appétit.

— Vous avez promis qu’on rirait, — fit la servante Marianne en con-
tinuant à mettre le couvert.

— J'ai promis... je tiendrai... vous verrez... je ne vous dis que ça!
— Servez-moi vite... je meurs de faim...

                                             

— La soupe est trempée... — dit la patronne.

— Où vais-je me mettre?

— Au fond de la salle. — Vous voyez qu’on a réservé des tables pour
les clients. — Allez vous asseoir. je vous sers de suite.

Ovide se dirigea vers une des petites tables placées près de la cloison
séparant la grande salle du cabinet.

Si Amanda avait un instant douté que l’homme qu'elle venait de suivre
fût positivement l'ex-baron de Reiss, le son de sa voix lui eût enlevé ses
doutes. oo

L'identité, pour elle, était indiseutable.

On venait de lui servir une omelette et une tranche de jambon.

Ovide, très préoccupé de ce qu'il avait à faire, ne se doutait même pas
qu'il y eût quelqu'un dans le cabinet. |

Marianne vint mettre son couvert et plaça devant lui une écuelle rem-
pie de soupe aux choux.

— Voilà toujours un commencement, — fit-elle. — Je vais vous appor-
ter du pain, du fromage et du vin.:

—_ Oui, dépêchez- “vous, ma brave fille, et je vous montrerai quelque
chose. :
me Quoi done?
