2
Ho
S

LA PORTEUSE.DE PAIN

CSC EEE ne

 

XXV

deanne s'interrompit.

Êlle était baletante. — La respiration lui manquait.

Au bout d’une seconde elle reprit :

— Vous comprenez, n'est-ce pas, monsieur? Non seulement le mariage
est devenu impossibie, mais encore des deux jeunes gens qui s’aimaient
on a fait des ennemis... Et ce n’est pas tout! — Après avoir frappé la
jeune fille dans son cœur et dans son âme, il fallait la frapper dans son
existence matérielle...

« Une grande maison lui donnait du travail.

« On alla trouver la maitresse de celte maison et, devant la malheu-
reuse enfant, on lui dit : — Cette fille d'une femme condamnée pour le tri-
ple crime d'assassinat, de vol et d'incendie déshonore vos ateliers... Si vous
la conservez, vos clientes vous quitteront... Ce sera la ruine de votre indus-
trie. Chassez-la!…..

« Et on l’a chasséell

« Le désespoir alors s'est emparé d'elle; — sous la violence de ce dernier
coup elle esttombée gravement malade et vient de passer plusieurs jours
entre la vie et la mort... — La blessure saignante de son cœur ne se cica-
trisera que si celui qu'elle aimait, qu'elle aime encore, qu'elle aimera
toujours malgré tout, revient à celle.

« Elle soufre autant que peut souftrir une créature humaine, et vous
dites que la loi est impuissante contre les misérables qui martyrisent ainsi
une enfant innocente, et qui la tueront!i

« Eh bien 1 sila loi est ainsi, je vousle dis, mousieur, laloi est infâmell

Jeanne se tut.

- —— Mais de qui parlez-vous donc? — demanda Georges, ému, agité,
oppressé par le récit qu’il venait d'entendre.

— De qui je parie? — répiiqua la porteuse de pain. — Je parle de Lucie
Fortier.

— Je m'en doutais.. je l'avais deviné... — Mais a-t-on vraiment fait
ce que vous venez de me dire?

— Votre ami, M. Labroue, ne vous a-t-1l donc rien raconté?

— Une séparation douloureuse a eu lieu, je le sais. — Mais a-t-on
poussé la cruauté jusqu’à faire perdre à Lucie son travail?

— On l'a poussé jusque-ih.…., |

— Oh! c'ést monstrueux it
