 

+

654 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

l'Hôtel de la Cigogne et commanda un déjeuner confortable pour. deux per-
sonnes.

L

Ce déjeuner devait être servi à onze heures précises.
Puis il se‘mit à lire les journaux en attendant le jeune employé de la
mairie. : | |

Gelui-ei avait sollicité et obtenu de son supérieur hiérarchique l’autori-
sation de s’absenter pendant une partie de l’après-midi.

Au moment où sonnaient onze heures, il rejoignit Ovide dans le petit
salon où ils avaient dîné ensemble la veille.

— Eh! bien? — demanda le Dijonnais.

— J'aice qu’il vous faut... — répondit Duchemin.
— Parfait! — Avez-vous rencontré des difficultés ?
— Aucunes.. — Quelques recherches, et voilà tout...

Il poursuivit, en tirant de sa poche le précieux document :
— Voici l'original de la déclaration écrite par Mme Frémy, signée par

mon oncle en sa qualité de maire, pour légalisation de la signature, et tim-
brée du sceau de la mairie.

Ovide prit vivement le papier le déplia et lui :

« Moi, Mathurine Frémy, nourrice à Joigny, département de l'Yonne,
après avoir déclaré au maire de Joigny, M. Raoul Duchemin, qu’un enfant
du sexe féminin, mis chez moi en nourrice le 42 avril 1864, avait été laissé
à ma charge par la mère, Jeanne Fortier, arrêtée et condamnée depuis
pour crimes qualifiés, j'ai été autorisée par monsieur le maire à déposer
ladite petite fille à l’hospice des Enfants-Trouvés de Paris, ce que j'ai fait
le 6 avril de l’année 1862, et voici les indications qui pourraient servir par
la suite à reconnaitre l'identité de l'enfant, si la mère ou toute autre per-
sonne intéressée la réclamait, indications reproduites sur le registre des
dépôts à l’hospice : | |

« À Penfant étaient joints :

« 4° Une chemise marquée J. F.

« 2° Une brassière, id.

« 3° Une paire de bas, id.

« 4° Un petit bonnet, id.

«8 Un fichu de laine:

« 6° Une couverture de coton.

« 1° Une couverture de laine.

« 8° Deux langes marqués J. K.

« Signes particuliers, néant. !

« Nom de la mère : Jeanne Fortier.

._« Prénom de l'enfant : Lucie.
« Nom de la nourrice : Mathurine Frémy. »

 
