 

 

LA BORTEUSE DE PAIN:

 

 

— de Sais, où c'est.

—— - Nous avons des pratiques jusque dans la Cité. . jusqu’ au | Mar ais.
— Cest l'affaire d'un jour ou deux pour s’y retrouver, et je n’épar-

gneral pas mes jambes. Croyez-vous que, si je me présente, on m'ac-
ceptera? :
— Oh! quant à ça, j'en réponds — Depuis trois jours on cherche une

porteuse de tous les côtés... — Ge soir, si vous voulez, je dirai au patron

que vous viendrez demain matin vous entendre avec sa bourgeoise, car
c'est Mme Lebret qui s'occupe de ça.

— Eh bien? rendez-moi ce service, je vous en prie; vous aurez LE
une bonne action, et le bon Dieu vous bénirail

. Le ton avec lequel ces dernières paroles. furent prononcées remua le
cœur du garçon boulanger.

— Comptez que je le ferai, — dit-i], — et avec plaisir, car vous m'avez

l'air d’une brave femme, la petite mère... — Demain matin, vous n’aurez

qu’à vous présenter à la boutique de ma part. de la part du Lyonnais.

— Cest comme ça qu'on m'appelle... — Vous y trouverez la patronne.
— À quelle heure?

— Aux alentours de sept heures et demie, huit heures.

-— Rue Dauphine, n'est-ce pas?

— Qui, — numéro 15, — boulangerie Lebret... — la maison est
connue... — Là-dessus, je file travailler. — À demain, la maman... et
soyez tranquille, vous réussirez, je vous le promets... — Ab! encore un

mot, il faudra apprendre les noms des différentes espèces. de pains pour
ne point vous tromper en les livrant,

— Est-ce qu'il y en a beaucoup?

— Das mal:-— boulots, fendus, jockos, galettes, tire-bouchons, vien-
nois, anglais, flûtes, noëls, pain riche, nattes, mophines, benoitons,
richelieu, etc. — Je vous donnerai les noms par écrit. — À propos de

noms, quel est le vôtre?
— Lise Perrin...
suffit !..

Et le Lyonnais quitta la salle du restaurant pour aller commencér sa
- besogne de toutes les nuits.”

LXIV

Jeanne paya sa dépense et regagna sa nouvelle demeure.
— Poôrteuse de pain... — se disait-elle en gravissant les escaliers qui
conduisaient au plus haut étage. — Cinq heures de travail par jour... —
