 

10 LA PORTEUSE DE PAIN

+ ” nr . . - . = . =

+

— Groïis-tu que tu seras assez bien nippé pour jouer ton rôle! — s’écria
le maçon. — Je me payerai le spectacle. j'irai te voir... si je n’ai pas bu
les vingt francs... — Au fait, où sont-ils, les vingt francs?

Le Dijonnais avait fouillé sa poche.

Il en tira quatre pièces de cent sous qu’il mit dans la main de l’ivrogne.

Ce fut alors ce dernier qui voulut à toute force se montrer généreux et
payer à boire. |

— Non, non, — répondit Soliveau. — Il faut que je rentre. J'ai à tra-
vailler mon rôle. .

— Eh bien, va travailler, mon vieux Dumaine. Moi, je vais boire... —
Et situ as un jour besoin de m’acheter d’autres frusques au même prix,
souviens-toi du Limousin Pierre Bouhoure, à l'Hôtel du Cantal, route de
Clichy.

— Je m'en souviendrai… — Bonsoir.

Et Ovide fila vivement du côté de sa demeure.

 L'ivrogne, lui, faisait sauter les quatre pièces de cinq francs dans sa
main. |

— En vlà une bonne aubaine!! — disait-il à haute voix. — Vingt
francs ma pelure!! — I] n'y en avait pas pour quarante-cinq sous!

Et, simplement vêtu de son pantalon et de sa chemise, titubant plus que
jamais, heurtant les maisons dans les zigzags fantaisistes de sa marche, il
retourna chezle marchand de vin dont il avait quitté la boutique dix minutes
auparavant. ‘ L

Ovide rentra chez lui, plaçe sur une chaise les vêtements qu’il venait
d'acheter, et se mit au lit pour y prendre un peu de repos.

Il ne dormit pas. La crainte de se trouver en retard pour arriver à
Courbevoie, le tenait éveillé.

À trois heures et demie du matin, il se leva, s’habilla éhaudement, et
par-dessus son costume endossa les effets de travail du Limousin.

Ainsi vêtu, et coiffé de la casquette déformée et plâtreuse, il se regarda
dans une glace.

Il était littéralement métamorphosé.

— Du diable, — pensa-t-il, — si Lucien Labroue, qui ne m’a vu 1 qu ’une
seule fois, pourrait me reconnaître sous cet accoutrement!

Prenant alors le vieux paletot rapporté d'Amérique, il le passa sur le
bourgeron..

Quoique n'étant pas de la première fraicheur, — il s’en fallait! l... —ce
paletot tranchait beaucoup avec le reste du costume.

— En route, j'aviserai, — pensa Soliveau.

Et il sortit pour gagner Courbevoie.

On était au commencement d'avril.
