LA POLTEUSK DE FAT +661

Re TE = nico

 

 

at PRES

 

Celui-ci 3’empressa d'écrire une longue épiître, très détaillée, qu'il fit
jeter à la poste, puis il reprit son travail interrompu.

Le jour approchait où Georges aurait vingt-cinq ans accomplis; l’ex-
tuteur du jeune homme voulait, fidèle à sa “parole, lui envoyer ce jour-là
le tableau qu'il lui destinait.

Il ne restait plus, d’ailleurs, à mettre au point que quelques détails sans.

grande importance.
Lèe lendemain soir tout serait fini.

En même temps que le tableau Étienne Castel, obéissant aux dernières

volontés du bon curé de Chevry, remettrait à à Georges Ja letire que le prêtre
lui avait confiée.

Cela devait avoir lieu le vendredi suivant. :
En travaillant, l’arliste repassait dans son esprit les diverses choses
qu’il avait apprises relativement à Paul Hiarmant, et il pensait qu’en don-

nant à Georges la lettre révélant le mystère de sa naissance, il aurait bien
voulu être à même de lui dire

— Jde connais le véritable assassin de Jules Labroue, et grâce à moi

rien ne t’empêche de poursuivre la réhabilitation de ta mère injustement.

condamnée! |
Mais, malgré les présomptions qui lui semblaient accablantes pour
Paul Harmant, il ne pouvait s’écrier, preuves en main :
— Cet assassin, le voilà... — J'arrache son masque et je te montre
son visage... — Ge n’est pas Paul Harmant, c'est Jacques Garaud!.….
Donc il devait s'abstenir jusqu’au jour et jusqu’à l’heure où Ovide
Soliveau, tombé dans ses mains, parlerait, et soit par ses paroles, soit par

des papiers dont 1l était possesseur, lui fournirait la preuve si ardemment

souhaitée.

Raoul Duchemin parviendrait-il à dépister Soliveau? -

C'était là le point principal duquel tout dépendait, car même en pre-
nant mille détours, mème en déployant une habileté surhumaine, Étienne
Castel ne pouvait sonder Paul Harmant. |

L'ex-contremaîitre, aujourd'hui vingt fois millionnaire, se. sentant
deviné, ou même soupçonné, disparaitrait aussitôt. ou

Si Raoul Duchemin échouait dans son entreprise, exi istait-il ün moyen
de tendre un piège au pseudo-Paul Harmant, de le contraindre L sé rendre
chez son complice, et de Le suivre à la trace? | |

Voilà le problème qu'Étienne Castel se posait en travaillant, et il n’en
trouva point La solution. :

La journée du mardi se passa tout entière sans que Raoul Dacueuun
eùt donné de ses nouvelles. :

Le mercredi n’amena pas de résultats meilleurs.
