LA PORTEUSE DE PAIN | 495

LR RO AS EE ar

jours et, s’ille faut, je trouverai moyen de la prolonger... — Pendant cette

absence Mary ne me tourmentera pas et j'aurai le temps de prendre des

informations. — Quelle femme s’est emparée de Lucien? A quelle intri-

gante a-t-1il promis le mariage?... — Voilà ce que je veux savoir... — Com-

ment arriverai-je à ce résultat? Je l’ignore, mais j'arriverai, et malheur

ï àcelle qui s’est faite la rivale de ma fille!! Je la briserai….

: « La briser... — reprit Jacques Garaud après un silence... — Un crime,

; comme il y à vingt et un ans... Oui, mais si ce crime doit sauver mon
É enfant je n'hésiterai pas... — Et d’ailleurs rien de plus facile que d'agir
sans me compromettre. — Je suis assez riche pour payer la disparition
d’une femme... Paris n'est-il point bourré de gens à la conscience facile,
qui pour un peu d'or sont prêts à tout? — Je m'adresserai à l’un de

ceux-là. |
L’ex-contremaître, qui marchait à grands pas dans son cabinet, s'arrêta
: brusquement. : |

— Un complice... — murmura-t-il. — Mais ce sera me mettre sous la

domination de cet homme, comme je suis déjà à la merci du misérable
Ovide Soliveau… |
Après avoir prononcé ce nom le millionnaire tressaillit.

Ë — Ovide Soliveau... — répéta-t-il. — Pourquoi ne m’adresserais-je
pas à lui? — Son intérêt est de me servir, et la perspective de gagner de
l'argent le rendra capable de tout... — Décidément Ovide est l'instrument
qu'il me faut, mais avant tout j'ai besoin de connaître la jeune fille à qui
Lucien a juré fidélité... — L'imbécile!! — Quand cette jeune fille n’exis-
tera plus, il sera trop heureux d'accepter la main et les millions de Maryl!

 

 

Re Ro de atet E

 

Lr4
3
M
ÿ

LACS CENTRE

XVII

a

Jacques Garaud s'était remis à marcher.
De nouveau il s'arrêta.

— Et il part... — poursuivit-il. — C’est une maladresse que j'ai faite
en l’éloignant si vite dans la crainte qu'il ne voie Mary et qu’elle ne
découvre mon mensonge. — Son absence de Paris m'empêchera de dépis-
ter la personne qu’il aime et qu’il faut supprimer... — Si je retardais son
départ? Non, non... qu’il partel... J'arriverai à mon but par Georges
Darier, son ami, qui doit être en même temps son confident... — Il s’agit
maintenant de m'assurer que je peux compter sur Ovide. — Je le verrai ce
soir. |

DA RENTE ES EN TEE CR ARE E'ENS

RARES Den atnsétottares CNE eadtitei de

2, duatne des
