LA PORTEUSE DE PAIN 33

a ——— ——

 

— Eh bien! cher tuteur, estimez-le, et.si je ne puis vous le payer tout
entier d'un seul Coup, VOUS m 'accorderez un peu de crédit pour le reste.

— Cela te ruinera!..

— Si cela fait un trou, je le boucheraï vite à force de travail.

Étienne Castel haussa les épaules. |

— Tu es vraiment bêta, mon pauvre enfant[! — dit- il avec un gros
rire. — N'’as-tu done pas compris que ce tableau est à toi, et que si je le
retouche c’est uniquement pour te l’offrir?

— Ah! cher tuteur!

— C'est une surprise que je voulais te faire. — Mais va te promener!
pas moyen! Eh bien! la voilà faite, ma surprise... — Le jour où j'aurai
fini, le tableau sera chez toi... — Prépare-lui donc une belle place dans
ton salon...

— Et, quand aurez-vous fini?.. :
— C'est difficile à dire. —1Il n’y pas mal à faire et je ne travaille point à
cela seulement... — Mettons quatre ou cinq mois.
— Mais d'ici là, au moins, pourrai-je le voir?
— Toutes les fois qu’il te plaira de me rendre visite à mon atelier. ..
- Dès démain, alors.
— Dès demain, si tu veux...

LV

Georges prit les mains d'Étienne Castel et les serra avec effusion.

— Ah! que vous êtes bon, cher tuteur!! — dit-il en même temps. — Je
vous remercie par avance et de toute mon âmel... — Mais, dités-moi,.
cette femme arrêtée par les gendarmes chez mon oncle, à la cüre de
Ghevry et qui, je le vois, occupe la première place dans votre tableau,
_ qu'avait-elle fait?

— On l’accusait du triple crime de vol, d' incendie et d’assassinat..
répondit l'artiste.

— Oh! la malheureuse! ! |! — Elle a passé en justice, sans doute?
— Oui.

— A-t-elle été condamnée?
— À la réclusion perpétuelle, oui.

.— C'est qu’alors elle était coupable... .

— Sans doute, puisque les * juges ont trouvé des preuves suffisantes
pour sa condamner.

— Savez-vous son à nom?..
