LA PORTEUSE DE PAIN Lay

 

déjeunant chez son ami Georges Darier, Mary s "était levée plus tard que
de coutume. |
La fille du millionnaire était, ce jour-là, singulièrement sombre ettriste.
Elle resta dans sa chambre jusqu’à l’heure du déjeuner, pensant à
Lucien, dont l'indifférence visible à son endroit lui semblait à
sante et incompréhensible.

. Mary souffrait véritablement.
L'amour, dans ce cœur tout neuf, avait fait des progrès rapides.

La jeune malade, avec ses libres allures d'enfant gâtée, grandie av
milieu des mœurs libres et des flirtages américains, avait agi de manière
ce que Lucien ne püût ignorer la passion qu’il inspirait.

Pourquoi donc semblait-11 méconnaître ou dédaigner cette passion?

Sans trêve et sans relâche Mary se posait l'énigme insoluble que nous
venons de formuler.

la fois bles-

Le fils de Jules Labroue, — nous l'avons dit à nos lecteurs, — s ‘était
bien aperçu des sentiments de la jeune fille, mais, outre qu’il aimait Lucie
exclusivement et plus que tout au monde, l’idée ne lui serait jamais venue
d'élever ses ambitions jusqu’à l'unique enfant de l'industriel.

L'énorme fortune de Paul Harmant lui semblait créer entre lui et Mary
un abîme infranchissahle.

IL avait donc une double raison pour.paraître ne point comprendre les

avances de Mie Harmant, et pour K les accueillir avec une froideur respec-

tueuse.

Cette froideur, dont Mary s’étonnait'et s'irritait, lui causait un violent
trouble moral, et ce trouble régissant sur son état physique la rendait plus
souffrante.

Le mal, un instant enrayé, reprenait le dessus.

À de certaines heures l’enfant, luttant contre l'évidence, se disait :

— Peut-être m'aime-t-il, mais sans fortune et simple employé chez

mon père, il n'ose lever les yeux sur moi... il lutte contre lui-même et me

cache un amour qu’il croit sans espoir. : — Ce doit être cela... — C'est
cela certainement.

Puis elle ajoutait : |
— I] faut l’éclairer… il faut qu’il sache bien que LESpoir lui est permis

et que s'il veut... s'il ose... je deviendrai sa femme... — Appartenir à à
Lucien, c'est ma vie. Sij je ne puis être à lui, je mourrai..

La jeune fille se trouvait dans cette disposition d'esprit lorsque la :
femme de chambre vint l’avertir que le déjeuner était servi.

Le dimanche, dans la maison de Paul Harmant, appartenait tout entier
au repos.

Le riche industriel, fatigué pat les travaux de la semane, profitait.
