92 LA PORTEUSE DE PAIN

 

pis pour elle! — Elle me dédaigne peut-être! — Tant pis pour elle: —
Elle refuse la fortune! — Tant pis pour elle! — J’agirai quand même...
De nouveau il s’interrompit, puis tressaillant, halbutia :

 

— Mais ma-lettre.… — Si elle la montre? — Si on la trouve?

Au bout d'uninstant de réflexion, ilse répondit :

— Que prouverait-elle, après tout, ma lettre? — Rien... — Qui donc |
songerait à m’accuser? — Qui done pourrait relever un indice contre :
moi? — Personne... D'ailleurs je prendrai mes mesures pour |
détourner les soupçons s’ils pouvaient naître... — Au lieu de partir dès | Fe
demain pour l'étranger, j’attendrai un mois, s’il le faut... — Le temps ne

. _ + Ë
me semblera pas long, ayant dans les mains ce que je veux avoir... |

_ L'orage était dans toute sa force. — La pluie tombait avec une violence !
de cataracte.

 

La demie après onze heures sonna.

— Allons, — pensa le contremaître, — Jeanne ne viendra pas! — :
Elle se cramponne à cette maison d’où on l’a chassée, et qui sera bientôt
réduite en cendres!! — A mon amour elle répond par le mépris! —
Eh bien, meure mon.amour!!je ne veux plus penser qu’à la fortune!

Et sous la pluie battante, mouillé jusqu'aux os et ne s'en apercevant
même pas, Jacques quitta la tête du pont, s’engagea dans le sentier où
nous l’avons vu passer la veille, et gagna la plaine.

‘En moins d’un quart d'heure il atteignit la porte auprès de laquelle il
s'était arrêté la nuit précédente pour prendre l'empreinte de la serrure.

Tirant alors de sa poche un des petits instruments de fer fabriqués par

lui, il Pintroduisit dans l’ouverture qui donnait passage à la clef et tourne
légèrement.

La porte s’ouvrit. "

Il la poussa, fit deux pas en avant et se trouva dans la cour de Pusine. , À

L’orage arrivait à son paroxysme.

Jacques Garaud jeta un regard vers la loge de la gardienne.

1 aperçut de la lumière à travers les vitres.

— Elle est là... —fit-il d'une voix basse qui sifflait entre ses dents
serrées. — Elle rit en songeant que je suis là-bas à l’attendre,. comme ur
niais, sous la tempête!! — Ah! ce n’est plus de l’amour qu'à cette heure
elle m'inspire!! — []me semble que c’est de la haine!

Longeant les murailles pour ne point entrer dans la zone faiblement
lumineuse des réverbères, il arriva jusqu'auprès de la demeure de Jeanne.

Le bruit du vent et de la pluie empêchait d'entendre le bruit de ses pas

Arrivé tout près du pavillon, il prêta l'oreille.

Un murmure de voix parvint jusqu'à lui.

Jeanne parlait à son fils, mais il ne distinguait pas les paroles.

 

 

 
