1052 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

Étjenne Castel résolut d’aller le relancer le soir même chez lui, ou plu-
tôt chez MÏ° Amanda qui lui donnait l'hospitalité, et, après son diner, il
se rendit rue des Dames. _

_ Amanda, sa journée faite chez Mme Augustine, était rentrée, puis res-
sortie, et le concierge de la maison ne pouvait dire à quelle heure la jeune
femme ou M. Duchemin reviendraient.

. Le peintre ne jugea point à propos de les attendre, mais il laissa sa

carte pour Raoul, et au dos de cette carte il traça au crayon ces quelques
mots :

« Je serai chez vous demain jeudi à dix heures du matin. — Attendez-mot,
— - il est indispensable que je vous parle... »

Puis l'ex-tuteur de Georges reprit, fort préoccupé, le chemin de la rue
d'Assas.

Amanda et Raoul ne rentrèrent que vers minuit. |

Ils s'étaient, le matin, donné rendez-vous pour le soir dans un petit
café de la rue Murillo, d'où ils pouvaient surveiller l'hôtel de Paul Har-
mant.

Quand ils arrivèrent rue des Dames, le concierge leur remit la carte
laissée pur Étienne Castel.

En lisant les deux lignes écrites au verso, ils pensèrent que l'artiste
avait à leur apprendre quelque nouvelle importante, et ils s’en réjouirent.

Amanda eût bien désiré se trouver présente à la visite annoncée par
l'artiste, mais elle ne le pouvait pas, sa patronne l’ayant chargée d’aller
ruc des Beaux-Arts, chez une cliente, chercher des échantillons d’étoffes
qu'on y avait déposés la veille; — or, M" Augustine exigeait de sa part
une grande exactitude, et elle tenait à rester chez M°* Augustine, ce qui
lui constituait une situation avouable.

Elle quitta donc la rue des Dames le lendemain matin à huit heures, en
recommandant à Raoul de la faire prévenir dans la journée s’il y avait du
nouveau.

Dans le cas où elle n’aurait rien reçu de lui, elle rentrerait immédiate-
ment après avoir quitté le salon d’essayage.

Il faisait ce jour-là un temps splendide.

Amanda, n’étant point pressée par l’heure, se dit qu'elle traverserait
Paris à pied, en se promenant, et que sur les quais seulement elle pren-
drait une voiture pour aller chercher les étoffes et se faire ramener au
magasin.

À neuf beures elle arrivait en face de la rue de Seine. :

Elle monta dans un fiacre et donna l’adresse de la rue des Beaux-Arts,
