LA PORTEUSE DE PAIN 891 .

 

— Oui, mon cher enfant, — répondit l'artiste; — j'ai pensé que vous
seriez l’un etl’autreheureux de vous voiret de passerunejournéeensemble..
__ — Vous ne pouviez penser mieux.

— Es-tu satisfait de ton voyage? — demanda Lucien.

— On ne saurait l'être davantage... — J'avais deux affaires à plaider,
Je les ai gagnées l’une et l’autre... — Seulement il m'est arrivé un ennui...

— Grave?

— Assez.

— De quel genre?
— Une perte qui m’a empêché de mener à bien la troisième #&faire

pour laquelle j'étais appelé à Tours. — Un dossier perdu le jour même de
mon départ.

— Égaré plutôt... — ft Étienne Castel.
—0Oh!malheureusement, bien perdu !...—J'ai cru d'abordl'avoir oublié
chez moi... — J'ai télégraphié de Tours à ma vieille Madeleine, en la priant

de s’en inquiéter sans retard. — Elle n’a rien trouvé sur mon bureau. —

Alors, selon ma recommandation, elle est allée à la préfecture de police,

à la salle où l’on dépose lesobjets perdus rapportés par d'honnêtes gens. |

— Même déception. — En conséquence je n’ai pu plaider ma troisième

affaire, et j'ai demandé une remise à quinzaine me proposant, une fois à.

Paris, de couvrir d'affiches les murailles, de promettre une grosse récom-
pense, et de rentrer ainsi en possession de papierssans lesquels mon client
perdrait infailliblement son procès... — il y a dans le dossier des lettres
qui sont des preuves, et grâce à la production desquelles le gain de la
cause est assuré.

— Ces affiches sont-elles commandées? — demanda Étienne Castel.

— Depuis ce matin. On les posera tantôt... — Mille francs de récom-
pense — (en caractères énormes!) — à qui me rapportera ces papiers...

—— Peuvent-ils être utiles à quelqu'un?

— À personne qu’à moi... et à mon client.

— Il est presque certain dans ce cas que tu les retrouveras.

— Je l'espère. |

On vint avertir l'artiste que le déjeuner était servi.

Les trois hommes se rendirent à la salle à manger.

Le déjeuner, entremêlé de longues causeries, se prolongea jusqu'&
deux heures de l'après-midi. |

— Si nous passions dans mon atelier? — dit alors Étienne. — Cette
pièce trop étroite rend suffocante la fumée de nos cigares.

—… Bravo! -- répondirent les jeunes gens en suivant l'artiste.

Au premier plan de l'atelier se voyait, sur un chevalet, l'ébauche bien
avancée déjà du portrait de Mary Harmant,.

 

 
