 

LA PORTEUSE DE PAIN 819

 

La demie après neuf heures venait de sonner et Lucie ne revenait
point!

_ Que signifiait cela?

Jeanne aux aguets, le cœur palpitant, prêtait l'oreille aux moindres
bruits se faisant entendre dans l'escalier. .

Enfin, les marches du cinquième étage craquèrent sous un pas incer-
tain.

L’évadée de Clermont sortit précipitamment de chez elle, se pencha
sur la rampe et demanda d’une voix tremblante :

— Est-ce vous, chère mignonne?

— Qui, maman Lison, c'est moi...

— Enfin! Que Dieu soit béni!

Un instant après, Lucie atteignait le carré du plus haut étage de la
maison et se jetait en sanglotant dans les bras dela porteuse de pain.

— Mon Dieu, mon Dieu! qu’y a-t-il donc, chère enfant? — fit celle-ci,
ne pouvant comprendre le désespoir de la jeune fille, mais se sentant le
cœur serré.

— Ce qu'il y a, maman Lison ?... — répondit Lucie dont les larmes et
les sanglots redoublèrent, — je suis trahie, abaudonnée! il ne m'aime
plus. il m'oublie..

— Lucie, chère enfant, il ne faut point vous désespérer ainsi...

— Je n'espère plus et ne veux plus espérer.

— Le silence de M. Labroue aura un terme... |

— Je pouvais croire cela il y a deux heures... — répliqua l’ouvrière;
— je pouvais croire, comme vous me le disiez, que Lucien, parti précipi-
tamment en voyage, n’avait pas eu le temps de m'écrire... Maintenant je

ne peux plus conserver de doute... — L’incertitude me tuait... — J’ai
voulu savoir et je sais... — Je suis allée chez Lucien...
— Chez Lucien!! — balbutia Jeanne frissonnante. — Vous êtes allée

chez lui? Vous l’avez vu? Il vous a dit la raison pour laquelle il ne voulait
plus vous aimer? |

— Le voir... l'entendre... c’eût été du bonheur encore! — Les paroles
les plus cruelles m’auraient trouvée résignée.… J'aurais préféré toutes les
tortures du cœur et de l'âme à l’affront qu'il m’a fait Subir!t

— Un affront?? — répéta la porteuse de pain stupéfaite.

— Oui.:. Lucien avait donné mon signalement à son concierge, ét ce
concierge m'a chassée.…

Et de nouveau Lucie éclata en sanglots.

— Ma fille, mon enfant, ma mignonne, — fit Jeanne en l'entourant de
ses bras et en pleurant elle-même, — il ne faut pas pleurer... il faut être
forte et courageuse.
