LA PORTEUSE DE PAIN 165

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

— Pardon, monsieur ; j'aurais à vous prier de me rendre un petit service.

- Pourquoi je fuis? pourquoi je me cache LL. — Oui, vous avez rai-
Son, voilà ce qui rend l’accusation vraisemblable et la condamnation cer
taine! 1... — Je fuis parce que je me sens perdue... et j'avais une preuve de
mon innocence, cependant, une prèéuve indiscutable.

— Qu'est devenue cette preuve ?.… | L

— L’'incendie l’a dévorée comme le reste? — Ah! je vous dirai tout,
monsieur le curé, et vous me donnerez de la force pour souffrir, car mon
