DT : : TERRE ARRET TA ET RS ee ne comes

742 _ LA PORTEUSE DE PAIN

me,

Aussi fut-il saisi d’une vive émotion quand on vint lui annoncer le
matin, à Courbevoie, la visite d'Ovide.

— Un retour si prompt, — se dit-il, — ne peut être causé que par un
imsuccès complet.

Il donna l’ordre d'introduire immédiatement auprès de lui Je person-
nage qu'on prenait à l'usine pour un ingénieur anglais ou américain.

Dès que les deux hommes furent en tête à tête dans le cabinet, Jacques
Garaud, ayant hâte de savoir à quoi s'en tenir, demanda :

— Tu as échoué?

— J'ai réussi... — répondit 0 Ovide.

— Complètement?

— Complètement.

— Tu as retrouvé la fille de Jeanne Fortier?

— Oui.

. © — Par la nourrice?

— Non. — La nourrice est morte depuis longtemps! mais ça ne ma
pas empêché de savoir ce que l’enfant était devenue.

— Elle a bien été déposée à l'hospice des Enfants- Trouvés?

Ovide fit de la tête un signe affirmatif.

— À Paris?

Même signe.

— Âlors, la rivale de ma fille est vr aiment Lucie Fortier?

— Un instant! Tu vas trop vite.

— Comment?

— Reste à savoir si la fille de Jeanne F ortier est bien la Lucie que nous
connaissons.

— La ressemblance que j'ai constatée.

— Est une présomption, mais non une preuve.

— Ge n’est donc point cette preuve que tu rapportes?

— Évidemment non. — Je rapporte un procès-verbal contenant les
détails relatifs au dépôt de la petite fille à l’hospice des Enfants-Trouvés,
ce qui me donne le droit d’aller me renseigner à cet hospice et de savoir
si l’enfant immatriculée sur le registre des dépôts sous Ie numéro 9 est
bien celle que nous croyons.

— Explique-toi. : | |

Ovide exhiha son portefeuille, en tira la pièce autheniique obtenue
de l’emp loyé Duchemin à la mairie de Joigny, 6 et la présenta à Paul Har-
mant. —.

Ce dernieren lut le contenu avec attention et s’écria .

— Comment diable t y es-tu pris pour obtenir ce papier?

Le Dijonnais raconta ce que nos lecteurs savent déjà.

 
