%

l

LA PORTEUSE DE PAIN 1087

mm ——————————————————————s——

Ensuite elle rapporta la monnaie et, après avoir formulé une dernière
recommandation, Amanda quitta l’établissement de la.rue de Seine.

C'était une bonne fille que Marianne, un cœur d'or.

Elle aurait volontiers raconté par le menu ce qui s'était passé, afin de
mettre à la porte le mauvais drôle qui se préparait à jouer un tour à
maman Lison. |

Mais, ayant promis de se taire, eile comptait bien tenir sa. parole.

,:: Elle voulait savoir, en outre, ce que dirait le Dijonnais après avoir bu
le singulier mélange qu’il destinait à la porteuse de pain.

Marianne éprouvait un fort grand embarras relativement aux deux cents
francs.

À coup sûr, si elle s’adressait à la patronne, celle-ci la questionnerait

Que répondrait-elle ?

Tandis qu’elle songeait à ces choses, la patronne, précisément, l’appela.

Marianne se hâta d'accourir et fut accueillie par ces mots :

— ÂAh çà! qu'est-ce que tu fichais dans le. cabinet, paresseuse?

— Ma foi, madame, je causais.

— Tu choisissais bien ton moment, quand l'ouvrage presse et qu’on
ne sait où donner de la tête!

: — [s'agissait de maman Lison.…

— Ah! bah!... et à quel propos?

— Cest une dame qui m'avait appelée et qui m'a mis ça dans la main.

Et Marianne présentait les billets de banque à la patronne, qui S ‘écria :

— Gal... mais c'est deux cents francs, ça!

— Oui, madame.

— Et c'est pour maman Lison?

— Parfaitement, oui, madame. |

-.— Eh bien! si c’est ainsi, tu avais raison de bavarder.. — Tu lui don-
neras cette jolie somme au dessert, à la brave femme.

— J'aime mieux que ce soit vous qui la lui donniez, patronne...

.— Comme tu voudras...jem’en chargerai volontiers... — Maintenant
jette un coup d'œil à la table... — Vois.si toutest en ordre, tu iras ensuite
faire un peu de toilette, et quand tureviendras ] j ’irai me requinquer à mon
tour. :

‘Marianne s'empressa d’obéir.

LI
CR %

“Mr Amanda ‘ayant du temps devant elle, peu de temps, il est vrai,
pensa qu'il était indispensable d’aller prévenir Mme-Augustine qu’une affaire
importante l’empéchait d'occuper sa place habituelle au salon d’essayage.

Elle prit done une voiture et se rendit rue Saint-Honoré. — Elle aurait
