 

 

3
+
À

. main du jour de sa mise à la retraite... — Rien ne

LA PORTEUSE.DE PAIN 963

 

 

— Paul Harman.

— Ge nom m'est inconnu, mais si vous avez la date exacte de sa nais-
sance, il sera facile de-vous renseigner en demandant communication de
son casier judiciaire au procureur de la République. .

— Cela ne suffira certainement pas, mais il est toujours bon de con-
sulter cette pièce.

— Veuillez me donner le nom et la date.

Le préfet se prépara à écrire, et l'artiste, ouvrant son portefeuille et
parcourant des jeux une page sur laquelle se trouvaient un grand nombre
de notes, dicta : |

— Paul Harmant, né le 21 avril 1832 à Dijon, fils de Césaire Harmant et
de Désirée-Claire Sohveau…

— Son état?

— Mécanicien.

— C'est à merveille.

Le préfet frappa sur un timbre,

Ün huissier parut aussitôt.

— Ceci au procureur de la République ou à son substitut, — lui dit le
fonctionnaire en lui donnant le papier sur lequel il venait d'écrire,
vous rapporterez la pièce en question...

— Bien, monsieur.

L'huissier sortit.

— ei

— Vous avez besoin, m’avez-vousdit, de renseignements plus détaillés
que ceux du casier judiciaire ? — reprit le préfet.

— Oui, monsieur.

— De renseignements inlimes?,..

— C'est cela...

— Eh bien! fai sous la main la seule personne peut-être qui puisse
vous les donner... — C'est un vieil employé de la préfecture, un homme
de soixante-dix ans, doué d’une mémoire prodigieuse et que je garde dans.
les bureaux malgré son grand âge car il mourrait certainement le 1ende-

L s'est passé à Dijon,
depuis plus de cinquante ans, qu'il n'ait su et dont il ne se souvienne.…
|

XXXi

Le préfet sonna de nouveau et dit au garçon de bureau quise présenta :
-— Envoyez-moi M. Rouget.

Un instant après, le vieil employé entrait dans le cabinet, après avoir
frappé discrètement à la porte.
