:
5
5
S

 

à
Ë
3

3
#
4
î
3
À
5
3
i
;
4
]
4
î

  

3
#
5

 

 

LA PORTEUSE DE PAIN 675

un rm

= De 1861 à 1862...

— Quel âge avait l’enfant£ .
— Une année environ.

—- Vous m'avez dit une fille, je croist
— Oui.

— Son nom?

— Lucie.

— Le nom de la nourrice?
— Frémy..

-- Le nom de la mère?

-— Jeanne Fortier.

Duchemin tressaillit d’une façon si violente que son crayons écaappa |

de ses mains et tomba sur là table.
— Qu'avez-vous donc? -— lui demanda Soliveau.
— Jeanne Fortier! — répéta le jeune homme. — Mais c’est le nom

d’une femme condamnée à la réclusion perpétuelle pour les crimes de voi,

d'incendie, d’assassinat.… — C'est le nom de l’évadée de Clermont dont le
signalement a été envoyé au parquet et à la mairie.

— C'est le nom d’une innocente injustement condamnée... — répondit
Ovide d’un ton convaincu, — C’est lé nom d’une femme que j'ai aimée.
d'une mère qui depuis plus de vingt années demande à Dieu la grâce d’em-
brasser son enfant avant de mourir! — Que vous importent à vous la
condamnation de cette malhéureuse et son évasion?... — Si elle ne s'était
point évadée, serais-je venu à Joigny ? — Serais- -je entré dans votre bureau?
— Aurais-je assisté à la scène déplorable que vous faisait le sieur Petit-
jean? — Aurais-je enfin pu vous garder l’honneür, vous sauver du bagne,
assurer ainsi à votre vieille mère la tranquillité de ses derniers jours? —
Rendez done à üne mère le bonheür dé retrouver et d’embrasser sa
fille!

— Je le ferai, monsieur... — Encore. une fois, je n hésité pas... —

Qüañd vous faut-il copié du prôcès-vérbal?…
— Le plus tôt possible. -

— Le registre contenant l'original " la copié ést éértainéemént aux

archives. — Demain j'arrivérai dé bonné lieure à moñ büréau. — Je pro-

fiterai du moment où lés employés déjéunënt pôur chercher le registre et
vous satisfaire... — À quel moment pourrai-je vous remetiré la pièce dont
vous avez besoin?

— ‘Je vous attendrai ici pour déjeuner, vers onze heures.

— Je serai exact.

— J'y Compte... et en échange de la pièce en jüéstioù je vous remet-

iFai la sommé nécessäire pour payéf vos déliés.… — 5 pénse qu'à l'avonir

&

ne
u
Te
ei
“à
£

Lomme eee MUR UT Lee a

Li

 
