4094 | :BA PORTEUSE:PE PAIN

# Paül Haärinant prit-lé télégramime:
=: Cé doit êtie notre dépêché, — pensa l'artiste.
Vous périiétiez? — fitie millionnaire.
ie Ceres! — Ne vous occupez pas de moi, je vous en prie.
 L'éx- -Jacques Garaud s 'approcha de la fenêtré ei déchira l'enveloppe du
iélégramme. : ,
| Ïlut.et son front se. rembrunit.
: Étienne Castel l'observait à la dévobée.
— Que signifie cela ? —8e demanda l'industriel en pliant la dépêche et

en la mettant dans 8a poche. -— Ce matin il contremandait le rendez-vous
donné, et voici maintenant qu'il m’en assigne un autre... — Que se passe-
t-il done? |

— Vous semblez soucieux, — dit Parliste: — Est-ce un ennui qui vous
arrive}

— C'est un en nu, én effet, car une affaire imprévue et très urgente me
force à décliner l'invilälion acceplée par moi toul à l’heure avec lanit de

plaisir... — Je dois êlru à neuf heures chez un de mes clients.
— Vous y serez; cher monsieur Harmant, et sans rien changer à nos
projets, — répliqui. le peint re. — Nous dinerons à six heures précises

dans le quuitier où vous avez affaire, et à huit herires et demie vous nous
quitterez sans füçon poür aller chez votre client.

— Mais.

— Ohlil n'y à pas de mna1s qui tiennel — interrompit tienne Castel
én fiant; — j'insiste, et je maintiens mon droit! — Vous ne me prive-
rez pas aussi facilément que vous le croyez du plaisir de passer doux heures
à table eñ votre compagnie.

— Allons, jé me rends. — Mais à huit heures êt demie vous me per-
mettréz de vous quitter...

— C'est convenu. — Dans quel quartier vous appellera votre réndez-
vous ? ‘

-° = Dars le quartier Saint-Lazare, plâce de l'Europe.
— Eh bien! je connais, place du Havre, un restaurant possible... Nous

y arriverons à six heures moins cinq minutes. — À six heures nous nous
mettrons à table, et vous serez libre en temps opportun...
__ — C'est dit. — Allons visiter mes ateliers.

Et Paul Harmant se fit le cicerone de l'artiste au milieu. du dédale de
l'usine.

Étienne Castel pensait tout bas :

— À coup sûr le rendez-vous en question est celui que lui assigne notre
dépêche signée : Ovide. — Jl ne doit point aller place de l'Europe, mais
