1160 LA PORTEUSE DE PAIN

4 —__— 9

 

— Oui, monsieur.

— Quel est l'auteur de cette tentative!

— Un homme.

— Qu'est devenu cet home? |

— Îl a été arrêté, à ce qu'il par rait.…. et c’est ensuite — si ce qui m'a
été raconté est vrai, — qu'on a voulu arrêter aussi maman Lison et qu’elle
a été protégée par ceux qui lui donnaient un banquet.

— Quel était le motif ou le prétexte de cette arrestation ?..

— Je l'ignore. — On prétend que la pauvre femme était ‘recherchée
par la police. : :

— Paul Harmant l'avait dénoncée, — se dit Georges, — et la mailheu-
reuse, prise dans une souricière, a dû être arrêtée en fuyant.

. LXII

— Eh bien! monsieur? — fit Lucie les mains jointes.

— Eh bien! mademoiselle, j'ai encore. une question ou deux à vous
adresser, — répliqua Georges. |

— Je suis prête à y répondre...

—"Celle que vous. appelez maman Lison ne vous a-t-elle jamais dit

qui. elle était? |

Lucie regarda le jeune. avocat d'un à air étonné.

— Je ne comprends pas, monsieur, — fit-elle ensuite.

— Elle ne vous a point appris son véritable nom.

— Si, monsieur.

— Et, ce nom?

_— Lise Perrin.

— Gelui-là en cachait un autre.

— Un autre? — répéta Lucie.

— Oui, mademoiselle.….— C'est du côté de la Préfecture de police que
vos recherches doivent vous conduire. c’est là seulement que vous avez
chance de trouver votre vieille amie...

— Vous m'effrayez, monsieur!! — s’écria la jeune fille. — Maman
Lison a-t-elle donc vraiment commis un crime ?.….

— Je l'ignore, maïs Lise Perrin a été condamnée, il y a vingt et un

ans, sous un autre nom, à la détention perpétuelle. — Elle s’est évadée
de la maison centrale de Clermont... — Elle se nomme en réalité Jeanne
Fortier.

Lucie chancela.
