CR RE CEE

ER Re PT RS LE ÉD ER 2e ANNE M Ce PIN mA or de remeru, sm a —
: enr rime

78. LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

: Sortant aussitôt de la loge, elle alla droit à la resserre qui se trouvait
auprès du petit pavillon et l’ouvrit. *

Le bidon à pétrole était sur une tablette à côté de quelques bouteilles

_ vides.

Jeanne plaça les bouteilles à terre près du bidon qu'elle déboucna et
dont elle se mit en devoir de transvaser le contenu. :

Elle achevait de remplir la première bouteille quand un coup de sonnette
retentit à la porte.

Me Fortier posa son bidon et s ’approcha du guichet pratiqué dans la
porte pour voir qui sonnait.

C'était le caissier. — Elle ouvrit.

XIV :

M. Ricoux entra, referma la porte derrière lui et passa devant Jeanne
qui lui dit bonjour et qu'il salua légèrement.

Tout à coup, au lieu de continuer son chemin, il s'arrêta en face de la
resserre ouverte.

— Cela sent encore le pétrole, madame Fortier, — dit-il en fronçant
le sourcil.

— Cela n’est point étonnant, monsieur, — répliqua Jeanne d'un ton
sec; — je mets dans des bouteilles celui que contient le bidon... — Il est

à moi, ce pétrole... Je l’'emporterai en m'en allant, et je m’en servirai chez

moi, pour m'éclairer... Je serai libre, alors... On n’aura plus peur que je
mette le feu à l’usine…

Ricoux murmure entre ses dents :

— On a toujours raison d’avoir peur... — Il y a des gens haineux qui
font le mal pour le mal...

La jeune femme avait entendu.

Elle haussa les épaules sans répondre.

Jacques, en ce moment, aborda le caissier.

— Je vous ai vu entrer, — dit-il, — etje viens à vous.

La voix du contremaître fit retourner Jeanne.

Elle regarda Garaud, qui lui parut fort calme et dont le visage n’était
plus altéré et décomposé comme la veille. | |

De son côté, tout en parlant, Jacques l'examinait à la dérobée..

— Que me voulez-vous? — demanda Ricoux..

— de veux vous avertir que }a femme de Vincent est morte hier au
ROÏPs

 
