   

LA PORTEUSE DE PAIN

EE ———_—_— ————_— 0,

Elle se trouvait face à face avec maman Lison, et celle- -Ci ne se montra
pas moins étonnée que Lucie. - : .

._—ÆEn voilà un hasard! — s’écria-t-elle. — Chère mignonne, d'où
venez-vous donc? CS
La fiancée de Lucien expliqua le but de son voyage, puis elle ajouta :
— Mais vous, maman Lison, vous suivez la route qui conduit à la Ga-
renne de Colombes, et je ne sache pas que vous ayez l'habitude d’y por-
ter‘ du pain tous les jours... — Votre tournée serait un peu longuet
— Qui, mignonne... C’est la première fois que je viens ici, aussi je suis
fort embarrassée, et j'ai grand’peur de me e perdre...
_— Où allez-vous?
— À la Garenne de Colombes, route de Paris, n° 41...
— Vous êtes bien sur le chemin, mais arrivée à la route vous serez
obligée de redescendre un peu, à moins que vous ne preniez un petit sen-
tier à gauche qui coupe à travers champ et qui vous abrégerait.….

— Merci, mignonne. .. je prendrai le sentier, car il faut que j'arrive
vite...

— Qu'allez-vous faire à La Garenne, maman Lison?.:

— Trouver la mère de M° Lebret,; ma patronne... LL

— Est-ce qu’elle va plus mal, vôtre patronne?

— Toujours la même chose, bien mal... bien mal... . et elle a envie de
voir sa mère... — Depuis un an M. Lebret est fâché avec la vieille dame,
rapport à des affaires d'intérêt, et il Lui a interdit l'entrée de la maison.
- La patronne n'ose point demander à son mari de lui éérire.… Elle m'en-
voie près d'elle pour la prier d'oublier les discussions passées, les que-
relles, les rancunes. et de venir l’embrasser sur son lit de souffrance.
__— C'est dommage que je sois si pressée, maman Lison. — Je vous
aurais attendue... Mais c'est impossible... — J'ai une robe à terminer pour
demain, et je dois même revenir l’apporter à la Garenne à neuf heures du
soir. Ce qui n’est pas gai.

—"Eh bien, mignonne, embrassons- nous et retournez à votré “ouvrage.
— Moi je vais faire ma commission... CT oi À

 La'vieille femme et la jeune fille s’'émbrassèrent et. Lucie courut vers
la gare, mais elle eut beau courir, elle manqua le train de trois heures et
demie et dut attendre celui de quatre heures. Do es

.À quaire heurés et demie elle était à- Paris. — Elle prit une voiture
et se fit conduire non au quai Bourbon, mais à la rue de l’Hôtel-de-Ville,

Elle monta’ au troisième étage d’une maison d'honnête apparence et
sonna à une porte sur laquelle se trouvait un écusson portant ce mot en
grosses \ottres :

ROBES
