 

662. | LA PORTEUSE DE PAIN

= mer mn,
PE ENS à

 

L S Fe...
banc de hois, se dirigea ‘vers l’étable en traversant une cour où les pieds
enfonçaient dans le fumier jusqu’à la cheville, s’assit sur le petit banc près
d'une belle vache laitière-aux mamelles gonflées, et commença son travail.

XLV

Le lait jaillit, écumeux, dans le seau en fer-blanc, et la nourrisseuse |
demanda :

— Eh! ben, présentement nous pouvons causer... Qu'est-ce que vous
me voulez?

— V-a-t-illongtemps que vous habitez le pays? — commença Soliveau.

— Vingt-septans.. .J'en ai quarante et un... J’en avais quatorze quand
mon père et ma mère ont acheté c’te maison qui m'appartient aujourd'hui.

— Depuis quelle époque faites-vous le métier de prendre des enfants
en nourrice ? |

—— Ma mère en prenait. Je les soignais... Quand ma mère est morte
j'ai continué.

-— Vous connaissez alors toutes les nourrices de J oigny et des-envi-
rons…

—- Bien sûr! — On se rencontre, vous comprenez, quand il s’agit de
vacciner les mioches..

— Vous devez entendre raconter les histoires des parents qui ont
déposé des enfants chez l’une et. chez l’autre d’entre vous, et à qui, faute
de payement, vous êtes obligées de les renvoyer?

— Et ça arrive encore assez souvent... — Au temps où nous vivons, on
est tronpé plus souvent qu’à son tour!... — Gertainement qu’on en connaît
des histoires, et des drôles! |

— A-t-on à parlé devant vous d’une certaine Jeanne Fortier?

. — {Jeanne Fortier. Jeanne , Fortier. — répéta-t-elle. — Qu'est-ce
qu'elle était? | |

— Une veuve...

— Eh! il yen a des flottes. de veuves !t — V'a-i-il rongtemps d de cela?

_— Vingt et un ans... oi oo
- — Mon doux Jésus!! Vingt et un ans! — En faudrait une mémoire,
| pour se rappeler les noms de si loin!! — Depuis vingt et un ans j'ai peut-
être eu trois cents mioches comme nourrissons. — Ça en fait des noms de
parents à retenir! — Si vous n'avez pas autre chose que LE nom pour
‘que je vous reusoigne, gane peut pas me suffire...
