1080 LA PORTEUSÉE DE PAIN

 

— Quand je me lèverai pour faire un spiche, vous vous apprêterez, —
poursuivit Ovide; — je demanderai de la chartreuse afin d'arroser mor
cadeau, et vous remplirez le verre de marñan Lison.….

— Mais si j'en versais aux autres? — demanda la soivante.
© = Ah! pas de plaisanterie! tout le monde aurait un plumet.…

— Ça serait rigolo. :

— Non, car on ne s’entendrait plus. ça serait à qui parlerait et chante-
rait le plus fort. | a

_— Au fait, c’est vrai. — Jetiendrai deux carafons, chacun d’une main

et, sans en avoir l'air, je ne verserai qu'à maman Lison de celui qui sera
préparé.

— C'est bien ça.

— Où est-elle, votre liqueur ?

— Il faudrait me donner un carafon de Chartreuse... — je ia verserai
moi-même, ear vous pourriez en mettre trop. — Alors l'effet serait man-
qué.. Au lieu de la gaieté, ce serait le sommeil qui viendrait.

— _J e vais chercher ce qu'il-vous faut.

Marianne s’approcha d'une table sur laquelle le sommelier transvasait
des alcools de diverses couleurs dans de petits flacons numérotés. —
Chaque numéro constatait le nombre de petits verres que le récipient pou-
vait contenir. —.

— Jacques, — demanda- t-elle, — vos cararons de chartreuse sont-ils
prêts? |

— Qui, mamzelle Marianne.

= Donnez-m'’en un, s’il vous plaît.

— Les voilà, choisissez vous-même.

La servante en prit un et rejoignit Ovide.

Celui-ci-avait d'avance tiré de sa poche! le flacon acheté à New-York et
dans lequel ïl restait, nous le savons, les trois quarts du liquide.

H retira du carafon la valeur d'un petit verre de chartreuse, qu'il
‘remplaça par la'même quantité de liqueur canadienne. Il agita pour
opérer le mélange, reboucha le carafon et le tendit à Marianne en lui disant:

— Surtout ne le mêlez pas avec les autres!

— Soyez tranquille... — répondit-elie en le mettant das sa poche. —
Je sais où le placer et je ne me tromperai pas.

Ovide se frotta les mains.

— Ma parole, ] Je crois que nous allons bien rirel — s'écria:t. il oyeuse-
ment. Loti

+ . : a

— d'en ris d'avance! — appuya la servante.

Et elle quitta le Dijonnais pour reprendre le cours de ses iravaux.
. Le misérable acheva tranquillement son déjeuner.

 
