LA PORTEUSE.DE PAIN 1079

 

pas... — Elle a toujours l'air de partir pour un enterrement... — - ]moos-
sible de l'égayer.…

— Si vous vouliez, Marianne, ce serait bien facile.

— Comment ça?

— ]l ne s'agirait que de la rendre un peu pompette.. de lui donner un
petit plumet…

— Mais ce n’est pas moi qui verserai à boire.

— Inutile qu’elle boive beaucoup. |

— Alors, comment ça dépend-il de moi? — Qu'est-ce qu’il faudrait
faire? .

À cette minute précise la patronne appela Marianne.

— Attendez une minute... — fit la servante. — Je vais revenir.

Et Marianne se rendit aux fourneaux où la maîtresse du logis avait un
ordre à lui donner.

Au bout de deux ou trois minutes, elle accourut rejoindre Soliveau.

— Vous disiez done, — reprit-elle curieusement, — qu'il ne faudrait
pas qu’elle boive beaucoup, maman Lison, pour être un peu pompette et
se mettre en gaieté...

— Je disais cela.
café 7.

— Et pendant, et même avant.
quera.…

— On boira des liqueurs, n'est-ce pas, après le

. Ce sera un banquet où rien ne man-

— Alors, nous pouvons nous entendre... — Après le café je dirai que je
paye ma bienvenue... Je ferai mon cadeau à maman Lison, et on l'arrosera
d’un verre de vraie chartreuse. — Ehbienlilne s’agit que de verser dans
un des carafons, que vous mettrez de côté, une cuillerée d’une certaine
liqueur que j'ai apportée... :

— Si ça allait lui faire du mal, à cette pauvre femme!..
Marianne.

— Du mal! jamais de la viel! — répliqua Soliveau; — ça la rendra
gaie, tout simplement, et nous lui ferons chanter ensuite Ge que nous vou-

— s'écria

drons, mème des gaudrioles.

L

— Vous m'assurez que € ça ne peut pas l'indisposer! — reprit Marianne
avec insistance.

— J6 vous le jure, foi de » Dijonnais et de bon. enfant]
— Eh bien! alors, ça va
