LA PORTEUSE DE PAIN 867

 

 

EE PET

-- I] le faudra bien, madame...

— Enfin, je reviendrai dans six jours... — murmura Jeanne avec
découragement, puis elle regagna le quai Bourbon.

Lucie, prise d’une fièvre violente, avait été obligée de se mettre au lit.

La porteuse de pain se sentit glacée d'épouvante en la trouvant malade.

La pensée que sa fille pouvait mourir la fit trembler de la tête aux
pieds. _- |

— Eh bien, maman Lison? — demands l’ouvrière d’une voix faible.

— Eh bien, ma chère mignonne, M. Georges Darier est absent de
Paris... — Je retournerai le voir aussitôt qu'il sera de retour... En ce
moment ce n’est point à lui qu'il faut songer... C’est à vaus, mon enfant.

— Vous paraissez souffrir.

— J'ai la fièvre.
— Je cours chercher un médecin...

— À quoi bon?
— Comment, à quoi bont — Mais je ne veux pas que vous soyez
malade, moil! — La moindre indisposition peut devenir sérieuse faute de

quelques soins... Oh! vous aurez beau dire, je ne vous écouterai pas.

Et la porteuse de pain, sortant en toute hâte, se mit en quête d'un
médecin qu'elle ne tarda point à trouver et qu’elle ramena.

Ge médecin, après avoir examiné la jeune fille, hockia la tête, pingça les
lèvres, fronça les sourcils. '

Le cas était grave, ou tout au moins risquait de le devenir.

Une fièvre cérébrale pouvait se déclarer d’un moment à l’autre.

Le docteur écrivit une ordonnance et sé retira en annonçant qu'il ferait
une seconde visite le lendemain.

Jeanne alla chez le pharmacien, fit préparer la potion ordonnée, revint
s'installer au chevet du lit de sa fille et y resta jusqu'au moment d'aller
reprendre son travail quotidien à la boulangerie de M. Lebret.

*
M »

Nous devons expliquer à nos lecteurs la présence de Raoul Duchemin,
l'employé de la mairie de Joigny, dans le train tamponné à la gare de Bois-
le-Roi à la suite d’une fausse manœuvre. |

Quoique le marchand de vin en gros, détenteur des faux billets, eñt été
payé intégralement, cet homme ne se gênait nullement pour raconter à
qui voulait l'entendre l’histoire du remboursement effectué de la façon la
plus inattendue par le protecteur inconnu du jeune employé.

On sut bien vite dans Joigny que Raoul Duchemin, très géné d’ordi-
naire, avait de l'argent plein ses poches, et naturellement on se demanda

 

 
