100 LA PORTEUSE DE PAIN

 

Mary se rendait-elle bien compte de ce qui passait dans son esprit et

. de la nature du sentiment qui prenait naissance dans son cœur?

Nous n'oserions l’affirmer, mais les soins coquets donnés à sa toilette

par la fille du millionnaire ne nous permettent pas non plus de nous pro-
noncer pour la négative.

4

gl

La demie après neuf heures sonna.

La cloche de la grille retentit en mème temps et Mary, cachée par les
rideaux de guipure, vit la petite porte tourner sur ses gords et Lucien
entrer dans la cour.

Presque en même temps résonna le Coup de timbre annonçant une
visite, et le jeune homme se dirigea vers le perron.

Le valet de chambre Théodore l’attendait sur la plus haute marche pour
l'introduire.

La fille de Paul Harmant avait porté la main à son cœur, où le sang
affluait. :

Une quinte de toux violente lui déchira la poitrine.

Elle fut obligée de s’asseoir, car la respiration lui manquait.

Deux minutes s’écoulèrent, puis la porte du petit salon s’ouvrit. —
Lucien entra et Théodore referma derrière lui.

Mary fit un violent effort pour reprendre haleine, pour dominer son
trouble, et dit d’une voix mal affermie.

— Mon père est de retour, monsieur Lucien; je pourrai tout à l'heure
vous s présenter à lui.

— Lui avez-vous déjà parlé de moi, mademoiselle? — demanda le fils.
de Jules Labroue.

— Non... jene lui ai rien dit encore. — Je me suis assurée seulement
qu’il n’a choisi personne pour l'emploi que vous convoitez... — J’ai voulu
agir en votre présence, et voici le moment d’emporter d'assaut le succès.

— Vous ne sauriez croire, mademoiselle, combien je suis ému...

— Avez-vous done peur? |

— Oui.
— De quoi? |  .
— De ne pas réussir. — Songez, mademoiselle, que mon avenir est.
en jeu |
— Rassurez-vous!... — répondit Mary en souriant. Je: suis une e alliée

fidèle et je réponds de tout.
