 

ms

STE

A
î
$
À
ci

!
28
E
É
#
1
à
ä
à
3

TT
Le

mn, Rs et MEN

4

Sa pr En

hope APE RP À

VALUE

et 2

æ

de venir vous habiller moi-même... De cette façon,

LA PORTEUSE DE PAIN 371

 

a

 

mette de nous faire vivre... — Une fois sa femme, je quitterai mon état, ou.
tout au moins je travaillerai bien peu, car il voudra que je m'occupe exclu-

sivent des soins du ménage.

— Agir ainsi sera peut-être un tort... Mais enfin j'ai oui dire qu'un
article de loi veut que la femme obéisse au : mari... Le jour de votre mariage,
ma chère Lucie, je serai heureuse de vous constituer une petite dot, à la
condition que votre mari vous permette de travailler pour moi seulement...

— Je le lui demandera, mademoiselle, en lui parlant de vos boniés,

“et je suis bien sûre qu’il ne me refusera pas.

Tandis que s’échangeäient ces paroles, l’essayage marchaït bon train,
et l'assemblage de la robe de soirée se trouva sans défaut.

Lucie enleva le vêtement et le replaça dans son enveloppe de serge,
après avoir aidé Mary à endosser un chaud peignoir de flanelle bleue.

— Pour quand aurez-vous besoin. de votre robe, mademoiselle? —
demanda Lucie.

— Pour jeudi prochain... — Je dois assister ce jour-là à une soirée
dansante chez la femme de l’un des amis de mon père.

— Vous l'aurez jeudi, mademoiselle ; — je vous demande l’autorisation

si quelque petite
retouche paraissait utile, je la ferais séance tenante.…

— Je vous remercie et j'accepte de grand cœur, — cela me procurera
le plaisir de vous voir... — Je vais d’ailleurs commander à Me Augustine

plusieurs costumes, et je lui dirai que je la prie de vous en charger...

Je ne veux plus être habillée que par vous.

— Et moi je serai bien heureuse de travailler pour mademoiselle... —
répliqua Lucie.

LXIII

La fille du millionnaire reprit :

— Où demeurez-vous, ma chère enfant ?
— Quai Bourbon, n° 9...— répondit Lucie.
— Le quai Bourbon, où est-ce ?

— À l'ile Saint-Louis.

— Bien, je prends note du numéro... — Avez-vous remarqué que c’est

le même sous lequel vous avez été inscrite à. l’hospice des Enfants-
Trouvés ?

— Qui, mademoiselle.  — un hasard.

— Retournez-vous quelquefois à lhospice visiter les personnes que
vous y connaissez ?..

 
