 

 

792 LA PORTEUSE DE PAIN

 

René Bosc l’accepta, etles cinq personnages prirent le chemin de Bois-
le-Roi.

L'ex-agent de la sûreté habitait une petite maison à l' entrée > du village,
sur les bords de la Seine.

A la porte de cette maison le docteur remit l octo génaire aux soins de
sa fille et de ses petites-filles, et se retira.

I suivit le chemin qui côtoie la Seine et passa devant l'auberge du
Rendez-vous des chasseurs. |

L’hôtesse était sur le seuil.
Elle salua le médecin et lui demanda :.
— Comment va madame votre sœur? -
— Beaucoup-mieux, ma chère dame... Elle est presque remise.
— Alors vous allez bientôt nous quitter?
— Dans quelques jours j'irai reprendre mes travaux.
Le docteur s’inclina et poursuivit sa route.
-Ovide était revenu sur ses pas, car lheure s’avançait.
Il cherchait toujours, mais en vain, à serappeler en quel endroit il avait
vu jadis les deux hommes qui causaient au pied du vieux chêne. .
Au moment où ‘au retour de sa proménade le Dijonnais” repassa au
même-endroit, ils ne s’y trouvaient plus.

Un coup de sifflet prolongé lui annonça l’arrivée du train -de Paris à
Bois-le-Roi. _

1 marcha plus vite afin d'aller récevoir Mie Amanda.

L’essayeuse de Ms Augustine descendit d’un compartiment d de première
classe, fort coquettement mise et jolie à ravir.

Ovide f'atténdait sur le quai, par une faveur spéciale du chef de gare.

L’arrivante avait une malle assez Yolumineuse qu'il fallut + déposer pro-
visoirement à la consigne. :

— Avez-vous trouvé quelque chose de confor table? — - demanda-t- elle
au pseudo-baron de Reiss.

— Vous en jugerez tout à l'heure.

— Le diner?

—- Nous attend.

— Le canot?

— L'hôtel en possède six. — Vous choisirez celui qui vous plaira:

En quelques minutes Ovide et sa compagne arrivèrent au Rendez-vous
des chasseurs. | |

. On mettait le couvert.

Soliveau donna l'ordre à un domestique d’aller prendre à la consigne

la malle dont il lui remit le bulletin, et de [a porter à la villa des
Mûriers.
