 

340 LA PORTEUSE DE PAIN

 

-es boutiques, à de rares exceptions près, étaient encore fermées à cette
heure matinale. | -

Depuis longtemps déjà Jeanne s'était tracé la ligne de conduite qu’elle
devait suivre. — Elle avait décidé ce qu’elle ferait si elle parvenait à
s'évader. oo

Après avoir marché très vite pendant un quart d'heure, elle ralentit le
pas et chercha du regard autour d'elle.

Une femme tenant une boite au lait à la main se dirigeait de son côté.

— La gare du chemin de fer. madame, s’il vous plait? — lui demanda
la fugitive au moment où elle se croisait avec elle.

— Tout droit devant vous, ma sœur... — Vous y serez dans trois
minutes. oo

— Merci, ma bonne dame...

— ]] n’y a pas de quoi, ma sœur.

Jeanne reprit sa marche rapide.

Vers le milieu de la rue qu'elle suivait, une boutique qu’on venait d’oa-
vrir attira son attention.

C'était un magasin de lingerie, de mercerie et de vêtements confec-
tionnés. Deux becs de gaz l’éclaira.ent à l'intérieur.

Jeanne en franchit le seuil.

La patronne, femme d’un certain âge, rangeait des étoffes sur les
comptoirs.

— Que désirez-vous, ma sœur? — demanda-t-elle. |
_— Je voudrais avoir, —- répondit la veuve de Pierre Fortier, — un
vêtement complet très chand. — c’est pour une pauvre femme que je vais

visiter. Elle est à peu près de ma taille...

— Je vais vous faire voir quelque chose qui vous conviendra, j'en suis
sûre, ma sœur..

Et la marchande tira d’un rayon placé derrière elle une pile d'objets de
confeétion qu’elle déposa sur le comptoir de chêne ciré.

— Voici, — reprit-elle, — une jupe en gros molleton gris de fer. — On
ne peut rien trouver de pins chaud...

— La couleur est bonne, — je prends cette jupe. .

— Vous voulez un vêtement genre caraco, n’est-ce pas, ma sœur?
—— Oui, c'est cela.

— En voici un en étoffe semblable...

— Mettez-le avec la jupe... — Un bonnet de linge maintenant.
En quelques secondes Jeanne fut servie.

Elle prit en outre un grand fiehu de laine, se fit envelopper le tout dans
un morceau de serge et paya.

— On voit que vous êtes pressée, ma sœur, — dit la marchande en ren-

 
