LA PORTEUSE DE PAIN 954

 

damnée bol et bien! — Elle peut te reconnaître, d’accord, mais tu n'as
point a langue dans ta poche et tu sauras répondre : — Cette femine extra-
vague! — Jacques Garaud est mort et bien mort... Je me nomme, mot, Paul
Harmant! et je peux en dunner la preuve.

— Eh! — répliqua le millionnaire avec découragement, — tu as bien
découvert que Paul Harmant était mort à Genève... — Pourquoi d'autres
ne le découvriraient-ils pas ?...

Gette réflexion, absolument logique, ne pouvait se discuter.

Ovide Soliveau ne répondit pas.

KXIX
— de te dis quele péril est immense! — poursuivit l’ex-lacques
Garaud, — il ne cessera de grandir encore, tant que Jeanne Fortier sera

vivante !.…

— Tu veux donc qu’elle meure? — demanda Soliveau d'une: voix basse
et.sifflante, en se penchant vers son complice.
— Ce serait le salut.

— Réfléchis bien. — Un crime ne peut-il avoir pour toi des consé-
quences plus graves encore que celle d’une dénonciation?... — S1 Georges
Darier, si Lucie savent que tu as menacé Jeanne Fortier, l’idée ne leur
viendra-t-elle point de l’attribuer sa fin tragique?

. — Gette idée pourrait leur veuir, en effet, après ce qui s’est passé, s’il
s'agissait d'un meurtre. |

— De quoi s'agit-il done?

— D'amener adroitement une mort. accidentelle dont le hasard seul
serait coupable.

— Ta-ra-ta-tal — C'est bientôt dit!

. — La justice est très: soupçon-
neuse! —

Quand elle se défie, elle fouille, et, flairant un crime sous l’ac-
cident prétendu, elle finit presque toujours par découvrir le pot aux roses...
— C'est bigrement dangereux, tout ça!!
— Alors, tu ne peux:rien, tu: ne veux c rien:tenter?
 — J'hésite... — Aucun moyen ingénieux ne m’apparaît distinctement..

Faire ce que tu demandes, c’est prendre un train de grande vitesse à des-
tination de l’échafaud!

—.C'est risquer beaucoup, je le sais, mais à n’importe quel prix il faut
éviter la catastrophe qui me semble imminente.
est toujours atiachée à la mienne...
rentes si je croule!.….

. — Songe que ta fortune”
. — Ma ruine est ta ruine... —- Adieutes

+
