932 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Vous vous opposez à ce que je livre à qui de droit cette prisonnière
en rupture de geôle? — demanda le millionnaire très surpris.

— Je m'y oppose...

— Pourquoi?

— Gette femme se nomme Lise Perrin... — Je ne lui connais et je ne
veux pas lui connaître d'autre nom... Mais fûüt-elle la malheureuse créature
dont vous parlez, fût-elle Jeanne Fortier, elle est sous ma protection. —
Entrée ici librement, elle en sortira libre.

.. — Mon cabinet n'est pas une
souricière {|

Puis, se tournant vers Jeanne, il ajouta :

— Retirez-vous, madame... Retirez-vous sans crainte... — Que Dieu,
vous conduise et vous garde!!

Jeanne tremblante d'émotion, les mains tendues vers Georges comme
paur le remercier et le bénir, fit quelques pas en chancelant.

— Mais, — s’écria le faux Paul Harmant, — c'est insensé! c'est.

Il n'acheva pas. |

— Vous êtes chez moi, monsieur, — interrompit Georges, — et je
n'admettrais de votre part aucun commentaire sur ma conduite dont je
suis seul juge! — Allez, Lise Perrin! Allez en paix!

L’évadée de Clermont se précipita sur la main de Georges qui ini

désignait la porte, et l'appuya contre ses lèvres avec une reconnaissance
exaltée, puis elle s’élança dehors.

XXVI

Paul Harmant voulut faire un pas pour la suivre.

Pour la seconde fois Georges lui barra le passage.

— Vous veniez me parler d’affaires, je crois, — lui dit-il en souriant.

— Pourquoi avez-vous laissé partir cette femme? — demanda l’indus-
triel avec violence.

— Mais, cher monsieur, que vous importe? — Est-ce que, par hasard,
elle vous fait peur? |
Ges mots firent comprendre à Paul Harmant l'imprudence qu'il venait

de commettre en montrant contre Jeanne un acharnement que rien ne
semblait justifier.

— Peur!f À moill... — balbutia-t-il.

— Je vous affirme qu’on le pourrait croire! — Si la pauvre femme es

* vérilablement Jeanne Fortier, elle a retrouvé sa fille malheureuse et mou-
rante, et le désespoir lui a suggéré l’idée, folle assurément mais tou-

 
