 

—

LA PORTEUSE DE PAIN 1163

 

— Jeanne Fortier... — bégaya-t-elle d’une voix étrang'ée... — Vous
avez dit Jeanne Fortier?

— Oui, mademoiselle.

Lucie poussa un cri de désespoir.

— Ma mèrel! — fit-elle ensuite en se tordant les mains. — C'était ma
mère... ina mère injustement condamnée, Lucien mé l’a dit... ma mère
expiant le crime d’un autre!! Ah! voilà donc pourquoi je j'aimais
tant... Voilà pourquoi elle m'entourait de soins si touchänts, elle me pro-
diguait lestrésors d’une inépuisable teridresse!! — Ma mère... ma pauvre
mère... ma mère chérie!!... Etils l'ont arrêtée de nouveau, et ils l'ont
emprisonnée.. je ne la verrai plus! ! Mais c’est horrible, cela, monsieur!!
— ]] doit y avoir un moyen de prouver son innocence... de la sauver...
— Monsieur, vous êtes avocat, et vous avez du cœur, je le vois bien, car
vos yeux sont remplis de larmes... Monsieur, jé vous implore... Faites un
miracle... Rendez-moi ma mère...

En ce moæant la porte du cabinet s’ouvrit.

Étienne Castel, Lucien Labroue et Raoul Düchemin parurent.

— Mon tuteur! — s’écria Georges étonné.

— Lucien!... — balbutia la jeune fille en reculant avec effroi.

Le fils de Jules Labroue courut à elle, la prit dans ses bras et la pressa
contre sa poitrine en murmurant à son oreille ces mots :

— Espérez, Luciel... Espérez!!.…..

— C'est Dieu qui vous a conduite dans cette maison, mademoiselle!
— dit à son tour Étienne Castel en s’approchant de la jeune fille.

— Elle venait rn’annoncerla disparition de Lise Perrin... —fit Georges

— Nous la retrouverons, soyez tranquille... — reprit l'artiste.

Lucie se dirigeait vers la porte.

— Restez, mademoiselle, je vous en priel... — continua l’ex-tuteur de
Georges. — Vous devez être témoin de ce qui va se passer ici...

— (re qui va se passer ici — répéta le jeune avocat très surpris. — :
Expliquez-vous, mon cher tuteur. |

. — Mon enfant, — dit Étienne Castel d’une voix émue, — c’est aujour-
d’hui que s’accomplit ta vingt-cinquième annéé... — C’est aujourd’hui que
je dois-remplir le dernier vœu de l'homme excellent qui veilla sur ton
enfance et qui me confia ta tutelle. :

.… Étienne prit dans sa poche son portefeuille, l’ouvrit, en tira une lettre
scellée d’un large cachet noir et la tendit à Georges en ajoutant :

— Cher enfant, lis cette lettre. Lis | tout haut. et vous, Lucie Fortier,
écoutez.

Georges prit la lettre d’une main tremblante. — Il semblait ne pas oser
en briser le cachet.
