des LA PORTEUSE DE PAIN

Un jeune garçon de quinze ans environ, un véritable gamin de Paris,
marchait Aevant elle en sifflotant.

Ovidé l'aperçut et fit un geste de colère.

Le jeune garçon et la porteuse de pain n'étaient plus qu’à un pas de
l'échafaudage

Ovide allongea le bras, et d’un coup de couteau tr ancha la ficelle qui
retenait les deux cordes.

Alors un bruit effrayant se fit entendre.

Les cordes sifflaient dans les poulies sous le poids de l’échafaudage qui
s’écroulait en éraillant les murailles.

Une grande clameur s’éleva, puis un craquement sinistre.

Ovide, se relevant d'un bond, s’élança hors de 1 ‘appartement et des-
sendit l’escalier comme une avalanche...

XXXV

L'échafaudage venaitde s’abattre sur le trottoir, broyant lejeune homme

qui marchait devant Jeanne.

Celle-ci était étendue un peu en arrière, évanouie, le visage couvert de
sang, mais virante.

Le chariot d’osier rempli de pain qu’elle poussait venait de la sauver.

L'échafaudage, ayant rencontré ce chariot dans sa chute, laissait un
vide entre son plancheret le trottoir, et s’appuyait par l’une de ses extré-
 mités sur le panier roulant, écrasé à demi.

En entendant le sifflement des cordes Jeanne avait levé la tête et,
comprenant le péril, s'était jeté à la renverse.

La blessure de son front provenait d’un éclat de bois. — Cette blessure,
et surtout l’épouvante, avaient déterminé son évanouissement.

Les mauvaises nouvelles se répandent avec la rapidité de l’étincelle
électrique.

Malgré l'heure matinale, il y eut bientôt foule sur le théâtre du sinistre.

De toutes les maisons, de toutes les boutiques, sortaient des’ gens
eïarés et curieux.

On ne s'occupait point de la manière dont l'accident s’était produit, on
essayait de soulever la lourde machine, de la hisser sur le talus formé par
es terres sorties de la tranchée, et de dégager ainsi le corps du jeune
sarçon.

D'autres portaient secours & maman Lison, que plusieurs mén 2TÈT*
ceconnaissalent

FFSA iierdione
