f
;

558 ‘LA ‘PORTEUSE DE PAIN

lentement, avec de petits sautillements prétentieux qu’elle eroyait der Ba-
ture à faire valoir l'élégance de sa démarche. ce
Ovide, que nos lecteurs-ont déjà reconnu, donnait à son visage une
expression ironique en la regardant manœuvrer. : Fe
.— Va! va!l.— pensait-il en la suivant. — Manière-toi tout à ton aise,
ma poulette !! — La concierge a certainement parlé... — Je te tiens.
Amanda continuait à marcher, s’arrêtant devant les boutiques et jetant

derrière elle un: regard. furtif pour s'assurer que l'inconnu d’apvarence

respectable la suivait.toujours.

Il gardaïit soigneusement sa distance.

La jeune fille alors se remettait à trottiner. |

L'un derrière l’autre, ils longèrent la rue de la Paix, les boulevards,
prirent la rue du Faubourg-Montmartre et arrivèrent à la rue des Martyrs.

L’essayeuse fit halte de nouveau devant un magasin de lingerie.

‘Gette fois Ovide vint se placer à côté d'elle. -

— C'est bien à mademoiselle Amanda que j'ai l honneur de parler? —
muriura-t-il à son oreille d’un ton insinuant.

La jeune fille regarda son interlocuteur et joua la surprise. .

— Oui, monsieur, répondit-elle. — Mais je n’ai pas l'honneur de vous
connaître.

Ovide réplique galamment : | |

— Ceux qui vous admirent sont trop nombreux... Vous ne pouvez les

connaître tous.

Amanda rougit d’orgueil en s entendant ainsi complimenter.

Elle pensa :

— Plus très jeune, cet homme-là, mais bien conservé et rudement
chic ! |

Puis elle reprit sa marche ; mais cette fois Ovide, au lieu de la suivre,
se tenait sur la même ligne. -

— La rue des Martyrs est longue et montueuse, par conséquent fati-
gante, — reprit-il. — Voulez-vous me permettre, mademoiselle, de vous
offrir l'appui de mon bras?

_ Amanda crüut devoir balbutier : |

— Pourquoi vous le permetir ais-Je, monsieur? — Je vous répète que

. je ne vous connais pas.

— Sans doute, mais je "vous connais, moi, depuis longtemps, made-
moiselle… Depuis longtemps j'ai le désir de vous connaître plus encore,

mais je suis timide, et jusqu’ "à ce soir je u’ai point osé vous aborder pour

vous le dire.

— Je ne m explique pas le désir dont vous parlez...
© —Il est bien facile à comprendre, cependant.

 
