 

JE dé

Eee

At

he ses

 

 

eine eco -
eq NE 2
PÉRd dÉ à °

LA PORTEUSE DE PAIN _ 299

 

— Moi.
— Sur quoi t’appuies-tu ?

— Mais, entre autres choses, sur l'acte de décès du cousin Paul
Harmant.

— Mensonge!1

— Allons, mon vieux, ne fais pas la bête !! Je sais tout-l tu entends,
absolument TOUTI — Mais, néanmoins, tu pourras aller en France sans

inconvénient, pourvu que je garde le silence, car alors personne ne se

doutera que tu as commis une ribambelle de crimes et laissé condamner
à ta place la malheureuse Jeanne Fortier.
— J'y peux aller quand même! ! — répliqua d’un ton cynique l’ex-con-

tremaître, reprenant son sang-froid maintenant qu’il voyait le péril en
face. — Qu’ai-je à craindre de ia justice ?..

. Ainsi que je le disais tout à
Vheure, il y a prescription. |

— Turlututu! — répondit Ovide en riant. — Tu te mets le doigt dans
Pœil jusqu’au coude, mon vieux! ! — Il y a prescription pour l'incendie,
pour le vol, pour l’assassinat, d'accord, mais nullement pour l'usurpation
du nom de Paul Harmant I ! — Qu'une plainte accompagnée de preuves
arrive au parquet, t’accusant de porter un nom qui ne t’appartient pas, et
tu verras tout aussitôt la justice s'occuper de toi, de ton présent et de ton
passé...

— Et tu porterais cette plainte ? — demanda Jacques, frémissant.

— Ça dépend. — Oui, si tu n’es pas gentil. — Non, si tu fais ce que

j'attends de toi... — Crois-moi, ma vielle... ne regarde pas à payer mon

dévoûment et ma discrétion. — Voilà pas mal de temps que je sais qui tu
es, — ça remonte presque à l’époque de ton mariage... — Est-ce que je t'ai
liv ré? — Est-ce que je t'ai menacé? — Est-ce queje t’ai fait chanter ? — Du
tout! — Je me suis tenu bien tranquille et j'ai travaillé comme toi sañs
Krouiller les cartes, te laissant te servir des atouts que tu avais dans les
mains et acquérir une grosse fortune ; mais ton affaire est plus que faite,
la vieillesse approche, la fatigue arrive, le moment est venu de penser à
mon avenir, à ma tranquillité. et jy pense |

LI

Jacques Garaud écoutait d'un air sombre, sans interrompre.
Ovide poursuivit :

—— Vois-tu, ma vieille, j'ai été assez longtemps un sous-ordre… Je veux
devenir patron à mon tour.

. C'est une idée parfaitement arrêtée.

us
