1120 LA PORTEUSE DE PAIN

qe

— Venez, — dit le gardien à Ovide.

— Où va-t-on me conduire? — demanda ce dernier. — Que me
veut-on?..

— Vous le verrez. — Suivez les gardes.

Toute velléité de résistance était impossible.

Le Dijonnais se résigna donc et fit ce qu'on venait de lui ordonner.

Au bout de quelques minutes il entrait dans le cabinet du chef de la
sûreté, où l’attendaient un juge d'instruction, son greffier et les deux
agents qui avaient assisté au banquet. |

Un des gardiens déposa sur le bureau du chef un mouchoir de poche
noué aux quatre coins, dans lequel se trouvaient un flacon, un porte-n mon-
naie, une montre et une clef. :

— Voilà ce qu'il portait sur lui quand nous l'avons ramassé là-bas.
— dit Jun des policiers.

Le juge d'instruction, auquel le chef de la sûreté avait remis des notes,
prit la parole :

— Votre nom? — demanda-t-il?

— Pierre Lebrun... — répondit Ovide. :

— Vous mentez! — réplique le magistrat en le regardant les yeux dans
les yeux. | De
Le Dijonnais était rentré en possession de tout son aplomb:de malfai-
teur émérite. do |

— ‘Alors, — fit-il d’un ton presque insolent, — si vous avez la préten-
tion de savoir mieux que moi comment je m'appelle, pourquoi me ques-
tionnez-vous ?

— Vous vous nommez Ovide Soliveau... — reprit le juge

— Si ça vous fait plaisir, mon Dieu, je de. veux bien.

— Je vous conseille de quitter cet air " gouailleur e et de répondre sérieu-
sement- : to

-— On répond comme on peut.

— Où êtes-vous né? : :

— Vous devezle savoir, puisque vous savez si bien mon nom...

Le juge d'instruction eut peine à réprimer un geste d’impatience.

— N’aggravez point votre situation par d’inutiles bravades, — dit-il
cependant d’un ton très calme. — Si vous ne répondez pas, votre cousin
Paul Harmant répondra pour vous.

— Allons, — pensa Soliveau, — décidément j'ai trop parlé... — Je me
suis mis dans l'embarras par ma faute. j'y suis jusqu'au cou... —ïl ne
s'agit pas de faire le malin.

Il ajouta tout haut :

— Je suis né à Dijon...

f
