LA PORTEUSE DE PAIN 4

   
   
    

CE ——

Le visage de l'enfant était pourpre ; de grosses gouttes de sueur collaient
à sestempes les boucles de ses cheveux blonds. |

Ses mains délicates,posées sur la couverture,s’agitaient fièvreusement.

M. Labroue le contempla pendant quelques secondes.

__ Pauvre cher mignon!... — répéta-t-il. |

Et, se penchant vers le lit, ileffleura de ses lèvres le front de l'enfant.

Le petit malade fit un mouvement.

— Ne restons point ici, jet'en prie, — dit Mt Bertin! — Nous le réveil-
lerions et c’est ce qu’il ne faut pas.

Le frère et la sœur descendirent au rez-de-chaussée.

— As-tu besoin de quelque chose? — demanda la bonne dame.

__ De‘rien absolument...

— Eh bien, alors, prends ce flambeau et va te reposer... — Tu sais que
ta chambre esttoujours prête. — Demain, ou plutôt ce matin, nous cause-
rons. — Moi, jeremonte...— J'ai une potion à faire prendre àLucien quand
. il se réveillera.… | :

— Que tu es bonne, chère sœur! —fit M. Labroue en attirant à lui
Mne Pertin et en l’embrassant.

— Est-ce être bonne que de soigner ce chérubin du bon Dieu, qui est
un peu mon sang? — En vérité, le beau mérite! ! — Voyons, va te reposer.
— Le vexage et surtout l’inquiétude ont dû te briser... — Aurevoir, mon
frère, et bonne nuit... |

— Oui, bonne nuit, ma sœurl... — Je dormirai, grâce à Dieu, plus
tranquille qu’à la fabrique !!...

Saint-Gervais, et Mme Bertin remonta au premier étage.

Lucien venait de s’éveiller. |

Sa tante lui administra une cuillerée de la potion ordonnée par le
médecin, et lorsque l'enfant fut rendormi elle se coucha pour quelques
beures à son tour. .

Le lendemain matin, M. Labroue put embrasser son fils à cœur-joie.

Lucien allait beaucoup mieux, presque-tout à fait bien.

Ïl fut heureux de voir son père et il le témoigna vivement.

Le docteur, quand il vint faire sa visite matinale, constata du premier
coup d'œil l’état satisfaisant du bébé, et il donna aux parents l'assurance
positive que la convalescence serait courte. |

Rassuré d’une façon complète, l'ingénieur manifesta son intention de

| —- Je prendrai ce soir & Blois, à quatre heures quarante-cinq minutes,
} . . . , « CR .
express de Paris, — dit-il à sa sœur. — Je serai à neuf heurés à Paris,
at " : ‘ « - | « CE

sLà Alfortville une heure et demie-après... de partirai joyeux et le cœur

M. Labroue gagna la chambre qui était la sienne lors de ses visites à

ne pas prolonger son séjour à Saint-Gervais et de partir dans l'après-midi.

Es
