 

 

 

_ 722 LA PORTEUSE DE PAIN

 

singuhérement flatteurs... — I] paraît que vos relations ont été excellentes.
— Je n'ai eu qu'à me louer de mes rapports avec ces’ messieürs.….: —
Ils ont été parfaits pour moi. , oc
— Vous ont-ils adressé des propositions ?.…. — demanda Paul Harman
avec un peu d'inquiétude. — J'ai su par hasard qu'ils cherchent un
homme de mérite, capable de les suppléer… . |
— Peut-être, — répondit Lucien en souriant, — si avdis p paru com-
prendre certaines paroles à double sens ressemblant fort à des ouvertures,
des propositions catégoriques m’auraient-elles été faites... — Mais je suis
. vesté impassible «et vous le savez, monsieur, il n’y a de pires sourds que
ceux qui ne veulent pas entendre. |
— Je vous sais gré de n'avoir voulu ni entendre, ni comprendre, et je

vous prouverai ma reconnaissance...— Vous êtes arrivé à Paris c cette nuit?
— Hier au soir.

— Vous êtes-vous ennuyé là-bas?

— Souvent... — répondit Lucien qui pensait à sa fiancée.
Paul Harmant ne le questionna pas davantage.

Il lui convenait de ne paraître s'occuper en ce moment que des choses
ayant un rapport direct aves l'industrie. .
La conversation s'engagea sur les plans que Lucien rapportait, plans

de nouvelles machines à construire, qui nécessiteraient encore par la suite
un déplacement d'ouvriers. |

L'entretien dura près d’une heure. | . :

— ]1 ne me parle point de ma fille... — pensait le millionnaire.

À peine venait-il de formuler cette réflexion que Lucien lui dit :

— Je ne vous ai pas encore demandé, monsieur, comment se porte
Mie Mary... |

— Elle a été et elle est encore bien souffrante.. — réplique Paul Har-
mant.. © :

— Gravement souffrante ?..

— Assez pour me causer de vives inquiétudes... — Vous la verrez et
vous jugerez par vos propres yeux combien ces inquiétudes sont fondées
-et combien j'ai raison de vouloir à tout prix donner à mon enfant un peu
de bonheur qui sera le salut pour elle. — J’ai annoncé à Mary votre retour,
et sa première pensée, ce matin, a été pour vous." :

— Pour moi, monsieur? — répéta Lucien avec contrainte, car il
pressentait tous les ennuis de la fausse position dans laquelle l'amour de
la jeune fille allait le placer. DS Fo cie

— Qui. le veut célébrer votre arrivée. Elle vous attend ce soir
à dîner avec moi... et'se fait une fête de nous voir tous les deux en même
temps près d'elle... — Une vraie réunion de famille...
