 

ARRETE,

“atelier...

LA PORTEUSE DE PAIN 35

ee ——————————————
nn

 

Pour Lucien seul il ambitionnait de réaliser une grande fortune.

Jacques, tout en suivant l'ingénieur, qui se fArigert vers son cabinet,
se disait on pello :

— Jin'est point de bonne humeur, le patron... — Je vais recevoir une
jolie chasse, et Jeanne aura la sienne tout à l'heure.

On arriva au pavillon où se trouvaient les bureaux et la caisse.

M. Labrouc s'arrêta devant le guichet, tira de sa poche un portefeuille
dans lequel il prit des papiers qu'il posa sur la tablette de cuivre, et dit
au caissier : |

— Monsieur Ricoux, voici deux traites de la maison Baumann : vous
en passerez écriture et vous les joindrez au bordereau que vous m’appor-
terez.jout à l'heure et qu’il faudra envoyer demain à la Banque.

Le gaissier prit les traites et répondit :

— Dans un instant, monsieur, vous aurez le bordereau.

L'isgénieur ouvrit la porte de son cabinet, entra, et fit signe à Jacques
d'entrer avec iui. -

Le cabinet était de proportions assez vastes,

Une longue table recouverte de drap vert en occupait le centre.

Sur cétte table se voyaient des dessins de mécaniques, des épures,
des plans de bâtisses, des instruments de géométrie, des godets à couleurs,
des pinceaux, cle., etc.

À droite de la fenêtre, un burcau d’acajou surchargé de papiers.

À gauche, un coffre-fort assez volumineux. |

Des chaises: d’acajou garnies de basane verte, des cartonniers, une
bibliothèque remplie d'ouvrages spéciaux, complétaient, avec quelques
dessins de mécaniques suspendus sur la tenture de papier vert, le mobilier
du'eabinet.

M. Labroue posa son n chapoau sur un meuble < et s’assit en face de son
bureau.

— Avez-vous visité, chez M. Montreux, la mécanique verticale que
nous avons mise en place il ÿ a | quinze jours ? — demanda-t-il à Jacques.

— Oui, monsieur.

— Le fonctionnement est-il irréprochable?

— Il faudra une journée d’ouvrier pour quelques petites réparations
d'ajustage..…. Jai promis d'envoyer demain... — Un bon ajusteur est
nécessaire. je pensais à Vincent, mais. |

— Mais, — interrompit d’un ton sec N. Labroue, Vincent ne fait plus
partie du personnel de l'usine. — Vous savez que je ne reviens jamais
Sur Ce que j'ai dit... — Vous tancerez vertement le contremaitre de son
aurait dû surveiller ses hommes mieux qu'il ne l’a fait...

= Si. pareille chose se renouvelait, je m'en prendrais a lui et à ses

 

RME

Les Tee à

 
