as

vrastrs M

 

 

Made Mans rare le 2

 

a LE HU us LA

 

nt entrera

   

LA PORTEUSE DE PAIN 4JA

 

— Oui, chère enfant, je t’'apporte l’espérance.

— Tu as dis à Lucien que je l’aimais?

Le millionnaire eut un éclat de rire un peu contraint.

— Peste?— fitil ensuite. — Comme tu v vasl! — Et les convenances,
mignonne!! — Que faisons-nous des convenances?... — H me semble que
tu les oublies!!

— Non, père, je ne Les oublie pas, — répliqua Mary, — et ma parole a
trahi ma pensée. — Mais, sans froisser les convenances, tu pourrais faire
comprendre à M. Lucien que, s’il t’adressait une demande, elle serait bien
accueillie...

— Je n’y ai point manqué... — J'ai résumé brièvement noire conversa-
tion chez Georges Darier au sujet des terrains qu’il possède à Alfortville,
el j'ai ajouté: — L'usine bâtie sur ces terrains sera la dot de ma fille.

— Ah! — s’écria Mary, — c'était bien cela. c'était très adroit, père.
et je te complimente.…. |

— On ne pouvait mieux dire, n’est-ce- pas?

— Impossibleti! — Qu’'a répondu M. Lucien?

XVII

— Luçgen Labroue est un jeune homme plein de délicatesse et d’hon-
neur, — dit le millionnaire, — il ne pouvait croire que mes offres fussent
sérieuses. — Il regardait la possibilité d’une association et d’une alliance
avec moi comme incompatible avec la modestie de sa situation actuelle.

— Enfin, a-t-il accepté? — demanda Mary à qui ces méandres de l’en-
tretien donnaient la fièvre. :

— 1] a accepté... oui... mais, avec celte délicatesse: dont je parlais à
l'instant, — délicatesse que je ne saurais trop louer, — il a mis à son con-
sentement une condition,

— Laquelle? — balbutia Mary tremblante.

— Lucien est un piocheur, tu le sais... — De plus c’est un chercheur.
— Tout en dirigeant les travaux de ma maison il a inventé une machine
fort ingénieuse, qui peut et doit rapporter beaucoup d'argent... — Il
désire, avant de donner suite à nos projets, réaliser l'invention. dont ïül
s’agit... — Ce sera son apport dans la communauté, apport d'une sérieusoe
valeur, et de la sorte son amour-propre n’aura point à souffrir. |

Rien n’était plus vraisemblable que ce que venait d'expliquer le grand

industriel de l'air le plus simple et du ton le plus naturel.
Mary ne pouvait soupçonner et ne soupçonna point un mensonge,
