LA PORTEUSE DE PAIN 107

A —————————

   
  
  
  
   
   
   
  
     
   
  
    
 
   
 
   
    
  
  

_ Reste-1-il une partie du bâtiment encore debout où l'on puisse dépo-
ser provisoir ement le cadavre de M. Labroue?

Havid, le garçon de bureau, qui venait d'apparaître, répondi :
__ Oui, monsieur. Les écuries et les remises sont intactes.

_— Eh bien, qu’on y porte ce Corps.

Quelques hommes soulevèrent la dépouille mortelle de l'ingénieur et la
portèr ent dans le bâtiment que la direction du vent avait soustrait àl’action
des flammes.

Le commissaire de police reprit, en s'adressant à Ricoux :

— Une enquête immédiate va être faite ; — je la commencerai, et cette
‘nuit même j'avertirai monsieur le procureur impérial.— Donnez-moi, je vous
prie, tous les renseignements nécessaires pour dresser procès-verbal...

_— À vos ordres, monsieur... — répondit le caissier.

__ Un mot, d’abord... — M. Labroue n’était point marié, n'est-ce
as ?

— 1] était veuf et père d’un enfant.

— Avait-il de la famille à Paris?

— À Paris, je ne Le crois pas... —— M. Labroue n'avait qu'un fils, et une
ur, Me veuve Bertin, habitant un village à côté de Blois. — L’enfant,
ui est tout jeune, vit auprès de sa tante. — M. Labroue a reçu avant-hier
ne dépêche de sa sœur, lui annonçant que le petit Lucien était malade... —

l'est parti sur-le-champ et ne devait rentrer que demain soir ou après-
ernain matin.

— Comment alors expliquez-vous sa présence ici cette nuit?

— D'une façon toute simple.

— Laquelle?

. — Le patron avait beaucoup de travaux qui réclamaient de sa part une
surveillance active. — Voyant sans doute que la maladie de son fils n'offrait
ucune gravité, il sera revenu.

— Vous connaissez l'adresse exacte de la sœur de M. Labroue?

— Qui, monsieur.

— Voulez-vous vous charger de l’avertir du malheur qui vient d’ar-
tiver ?

-— Parfaitement.

dne dépêche.
— de le ferai dès le point du Jour.
— (est hien..

_ On avait étendu le corps sanglant de M. Läbroue dans un coin de la

I
NSe, sur des bottes de paille. — Une couverture de laine recouvrait son
Orps.

— N’écrivez pas; une lettre mettrait trop de temps à arriver. — Envoyez

sn ed ms creuses ete
