 

 

276 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

LXVI

— Vous prétendezne l'aimer plus, et vous la défendez en ces termes!
— s’écria Mary palpitante.

— Je dois arracher de mon cœur l'amour qui le remplissait.

— Mensonge!

— Non, mademoiselle, vérité terrible! Je n’ai pas le droit d'aimer la
fille de l'assassin de mon père. |

— Quoi! Lucie?

._ — Lucie est la file de Jeanne Fortier, condamnée en cour d'assises
pour avoir tué mon père.

— Est-ce possible? — fit mademoiselle Harmant d'un ion presque
farouche. — N'inventez-vous point cette fable pour me’ permettre d’espé-
rer qu'un jour vous pourrez venir à moi? |

— S'il vous faut des preuves, mademoiselle, en voilà une... une indis-
cutable.. |

Et Lucien. tendait à Mary le procès- verbal de Vhospice des Enfants-
Trouvés. :

La fille du milhonnaire le prit et le lut avidement.

— Ah! je suis vengéel! — dit-elle ensuite, au comble de la joie.

Cette joie serra le cœur de Lucien.

— Non, — poursuivit Mary, — non, vous ne pouvez aimer cette fille !
Vous devez la haïr! — Ah! c'est Dieu qui a voulu vous. rapprocher de moi
en vous ouvrant les yeux sur l’ indignité de celle que vous croyiez aimer!
— Dieu me protège visiblement! — Je pourrai vivre désormais. Je vivrai,
car. j'ai l'espérance! |

Lucien avait repris le fatal papier. : |

_— Écoutez-moi encore, mademoiselle, — fit-l. — - Je ne vous ai point
dit tout ce que j'avais à vous dire. — Non, je ne hais pas Lucie, car l’en-
fant ne peut être rendue responsable des fautes de la mère, mais l'honneur
me commande de l'oublier 1... — Je m’efforcerai, comme c'est mon devoir,
de n’aimer plus la fille de Jeanne Fortier, mais le déchirement est doulou-
reux, la blessure est profonde et saignante, il faut laisser au temps le soin
de la cicatriser.. — Voici donc ce que je viens vous demander, jusqu'à ce
que la guérison soit complète.

Mary, haletante, les veux rivés sur son interlocuteur, écoutait.

— Vous refuscriez de me croire si j’affirmais ne point souffrir, — pour-
suivit ke fils de Jules Labrouc. — Je souffre beaucoup, mais je lutte contre
ma souffrance... — Je veux l’oubli, je l’ébtiéndrai, — Quand. l'oubli sera
