 

ga2 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

fait se rencontrer la fille de Jeanne Fortier et le fils de Jules. Labroue.…. il
peut faire éclater tout à coup l'innocence de Jeanne.

— Et si ce hasard ne se produit pas, Lucien aura perdu son avenir.

— Et s’il découvre un jour que jeanne était innocente, il regrettera
toute sa vie d’avoir passé à côté du bonheur.

— La situation est affreuse ! — murmura Lucien. — Que faire?..

— Gagner du temps en laissant croiré à Paul Harmant qu’un jour | vien-
dra où vous serez le mari de sa fille, et chercher Jacques Garaud, qui peut-
être à cette heure n'est pas introuvable.

— Avez-vous un indice? — demanda vivement Lucien.

— Pas encore, mais je vais commencer certaines recherches sur les-
quelles je compte beaucoup... — J'ai des amis haut placés que j'emploie-
rai... Bref, j'en suis pour ce que je disais tout à l'heure : Gagnez du
tempsi et, quant à présent, je vous demande la permission de vous adres-
ser une question. |

— Faïtes, monsieur.

— Savez-vous qu’elle était l'invention dont S occupait ? votre père au
moment où il a été assassiné ?

— Ma tante m'a répété souvent que mon père espérait réaliser une
grande fortune avec une machine à guillocher nouvelle.

En entendant ces mots, Étienne Castel resta freid et calme en appa-
rence.

Un léger froncement des sourcils témoigna seul de l'émotion qu’il res-
sentait.
— Pas d'autre invention?

 

reprit-il.
— On ne m’a parlé que de celle-là. -
. L'entretien fut interrompu par lentrée de la vieille servante venant
annoncer que plusieurs clients attendaient l’avocat pour le consulter.

Étienne Castel et Lucien Labroue quittèrent Géorges Darier ei se sépa-
rèrent à la porte de sa maison.

X

Lucien Labrone regagna la fabrique de caraetères d'imprimerie de ! ia
rue Vavin.

Étienne Castel rentra chez lui et s’enferma dans une petite pièce qui
lui servait de bibliothèque et de cabinet de travail.
