416 LA PORTEUSE DE PAIN

St, ÉREARe es

 

$
io gere

Son front se plissa, en même temps qu'une pensée soudaine traversait
son cerveau, qu’une vague épouvante envahissait.son âme.

: Il tremblait de comprendre la cause des larmes de la jeune malade, È
.. mais il se raidit contre la douleur. _ 5

— Alions déjeuner, mignonne, — fit-il. | 5
— Oui, père, allons déjeuner... — répéta Mary, — et, si tu veux, je
 . vous accompagnerai tantôt à Courbevoie... :

: | _— Tu le désires?

:  — Beaucoup

ÿ — Eh bien! c’est convenu...

Le père et la fille allèrent ensuite retrouver Lucien, puis on passa dans :
U la salle à manger. Lo ‘

D

drama

Pendant le repas Paul Harmant questionne son nouvel employé surles
choses du métier. :
Le fils de Jules Labroue répondit au père de Mary de manière Ali faire

comprendre qu’il venait d'acquérir en lui un auxiliaire d’un vrai mérite et
d’un avenir certain.

Mary écait littéralement rayonnante.

Aussitôt le déjeuner fini, Théodore vint annoncer que le landau atten-
dait au bas du perron.

Nos trois. personnages partirent pour Courbevoie, où nous ne les sui-
vrons pas..

 

Vers quatre heures du soir on revint à Paris, après une longue visite
aux travaux de construction et d'aménagement. .  .

 Lucien'se sépara du père et de la fille, après avoir pris rendez-vous pour
le lendemain à neuf heures du matin. .
… Le jeune homme était enchanté de se trouver lire, afin d’aller rendre
compte du résultat de ses démarches à son ami Georges Darier, puis à sa
fiancée Lucie, que sa longue absence pouvait étonner et inquiéter.

Un instant il eut la pensée et le désir de se rendre tout d’abord au quai
Bourbon, , mais.il craignit de ne .plus trouver Georges s'il retardait sa
visite, et il alla rue Bonaparte... Lo

L'avocat venait de rentrer du Palais. | : ;

C'était l'heure où il donnait habituellement ses consultations.

Lucien fut forcé d'attendre que trois ou quatre clients, arrivés avant
lui chez son ami, eussent défilé l’un après l’autre.

Enfin ce fut son tour d'entrer dans le cabinet. |

Georges Darier lui tenditla main et l’accueillit par ces mots : :

— Tu as réussi?

— Quite la dit?

— L'air de ton visage.

 
