ta À | XÉRTS

ea AE
Ë #
.,

 

T— A ———  —

 

RER En Du Te ED CT ne em

816 LA PORTEUSE DE PAIN
ennuyeux en allant vous essayer la robe chez vous dès qu’elle sera faite.
— Vous n'aurez plus à revenir ici que pour me donner de nouveaux

ordres. |

— Alors, mademoiselle Lucie, je vous attends... — dit Mary. — Vous
me trouverez toujours le matin à l’hôtel de mon père... — À bientôt, n'est-
ce pas?

— À bientôt, oui, mademoiselle.

Mary, en passant devant l’ouvrière, lui sourit, et sortit du salon d’es-
sayage accompagnée par M Augustine, qui voulut la reconduire jusqu'à
l'escalier. - |

Lucie détacha les épingles du paquet apporté par elle, et étala le cor-
sage qu'il contenait sur la table garnie de peluche cramoisie.

—— Parfait! ! parfait! ! parfait! ! — s’écria la grande faiseuse en ren-
trant, après avoir examiné le corsage. — Lucie, ma mignonne, vous êtes
un bijout! — Il n'y a jamais que des compliments à vous adresser... Voilà
pourquoi je veux vous confier la robe de M'e Farmant, qui est difficile à
satisfaire... —- Aviez-vous déjà vu iei Me Harmant?

— Non, madame.

— C'est une Américaine... — Son père, un industriel je ne sais com-
bien de fois millionnaire, a quitté New-York pour venir se fixer à Paris.
— Elle a dix-huit ans, miss Mary... Une de mes bonnes clientes, mais ori-
ginale, fantasque... Pauvre enfant, ce n'est pas sa faute... C’est sa mala-
die qui veut cela... |
_: — Elle est malade? — demanda Lucie.

— Elle s’en va de la poitrine, et elle a l’air de ne point s'en douter!
_ flélas!.…. ça ne se voit que trop... — Ces taches rouges sur les .pommettes,
cette petite toux trahissent le mal... — Jeune, jolie, riche, tout pour être
heureuse, et mourir | c’est bien triste, hein?
— Oui, madame, bien triste! !…

— Que voulez-vous, c’est la vie!! — Ma mignonne, on va tailler cette
robe qui sera d’un rose pâle et toute garnie de jais blanc... — Demain
matin vous viendrez la chercher en voiture... — Je vous remettrailes gar-
nitures en même temps êt je vous donnerai mes instructions.

— Bien, madame... — Mais d'ici à demain ?.…

— Avez-vous le temps de faire une pelisse d’enfant en cachemire blanc
piqué : S

— Oui, madame. — Je veillerai au besoin pour la finir. -

— Eh bien! passez à l'atelier de coupe, prenez la pelisse, faites ensuite
régler votre livre et allez à la caisse. — Je suis très contente de vous,
Lucie... — Voici deux louis de gratification…
