 

292 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

— Je ne sais pas. il ne se passe rien dans mon 1 esprit. l'ennui m’é-
touffe.… il me tue. voilà tout.

Et Mary éclata en sanglots.

Jacques Garaud la prit dans ses bras et une grosse larme du misérable
tomba sur les cheveux de la jeune fille.

— Calme-toi, chère enfant... — balbutia-t-il d'une voix brisée. —

Calme-toi, je t'en supplie... tes désirs seront accomplis. — Nous irons
en France, à Paris... Mais, à Paris, que ferons-nous ?..
s — Nous vivrons comme {a grande fortune nous permet de vivre... —
Nous aurons un hôtel dans le plus: beau quartier de la ville... — Nous
achèterons une galerie de tableaux, des chevaux, des voitures. — Nous
irons au spectacle, nous recevrons beaucoup de monde...

— Mais bientôt nous serons las tous deux de cette vie d’agitation in-
cessante et stérile.

— Jamais !.…

— ]] me manquera, à moi, le travail... l’activité.

— Tu veux travailler encore ?.

— Oui, toujours...

— À quoi bon, puisque tu es déjà trop riche ?...

— Ce n'est pas pour l'argent, mais le travail; vois-tu, c’est ma vie.

Mary regarda son père en souriant et dit :

— Eh bien! puisqu'il en est ainsi, je connais un moyen de tout con-
cilier.…

— Lequel?

— Qu'est-ce qui t’'empè êche de vendre ton usine ici, et d'en monter en
France une autre toute pareille? — C’ est une idée, cela, hein, père? et
une fameuse !! — Tu es le plus grand mécanicien et l’un des premiers
inventeurs des États-Unis... — Le nom de Paul Harmant est célèbre. —
Je voudrais te voir prendre dans ton pays natal une position pareille.
— Ta renommée te suivra là-bas, et tu seras bientôt en France aussi cé-

lèbre qu’en Amérique... — C’est une gloire que tu dois envier, et que
j'envie pour toi, moi, ta fille!

L

Jacques Garaud écoutait, les sourcils froncés.

Mary continua :

— Tu installeras en France une usine magnifique, aussi grande que
celle de New-York... — Tu exploiteras ta nouvelle invention des freins
