LA PORTEUSE DE PAIN 7

venu, mon cœur sera libre. — Sans doute alors la respectueuse affection,
la profonde reconnaissance que vous m'inspirez se changeront en un sen-
timent plus tendre; mais jusque-là laissez-moi m'isoler dans ma douleur.
Ne demandez ni un battement à mon cœur, ni un sourire à mes lèvres. Je
ne pourrais les leur imposer. — Contentez-vous d’une espérance, et vivez
pour votre père qui vous aime. — Me le promettéz-vous?

— C'est presque le renoncement que vous me demandez là! — répondit

Mary dont les larmes se mirent à couler. — La douleur tue! j'en sais

quelque chose... — Que deviendrai-je si vous succombez à la vôtre?

— Ne craignez point cela! — Je vivrai, je vous le jure,car ma tâche ence

monde n’est pas finie...— Je vivraiet, je vous Le répète, la guérison viendral
— L'espérez-vous véritablement?
— Foi d'honnête homme, je l'espère.
— Eh bien! que votre volonté s’accomplisse! — murmura tristement
Mary. — J’aitendräi... J’essayerai d'attendre.
Lucien fut ému de la façon dont la jeune fille prononça ces mots.
— La pauvre enfant va s’éteindre..
Mais je ne peux faire l'impossible.
En ce moment. entrait Paul Harmant.
Ïl lui suffit d'un regard pour comprendre ce qui s'était passe.
Mary essuyait ses yeux rougis : donc elle avait pleuré.
Lucien était grave et très pâle.

Évidemment il venait de demander un sursis à la jeune fille et de l’ob-
tenir. .

. — pensa-t-il en la regardant —

— Vous causiez, mes enfants? — dit-il en mbrassent sa fille,
— Oui, père, répondit-elle.
— Et le sujet de l'entretien ?

Lucien intervint.

— Celui que vous devinez, monsieur... — dit-il.

—— Qu'avez-vous résolu tous deux?

— D'attendre... — balbutia Mary d’une voix étranglée.

Le grand industriel ne put réprimer un geste de colère.

La jeune fille vit ce geste et s’empressa d'ajouter, en contenant ses
sangiots : L |

©_ Père, j'attendrai avec patience... — Lesraisons de monsieur Lucien
sont dignes, honorables pour lui, et prouvent la droiture de son âme..

— Je ferai, monsieur, tout ce qui dépendra de moi pour assurer votre
bonheur, — dit Lucien. — Il n’y a là qu’une question de temps.

Mary, dont les larmes s'étaient remises à couler, cacha son visage entre
bras de son père. |

Paul Harmant jeta sur Lucien un regard d'une expression navrante.
