LA PORTEUSE DE PAIN 111

 

mme

 

ee

    
   
 
   
   
    
   
   
   
   
   
 
   
   
   
   
   
  
   
   
   

Ga mère lui imposa silence en lui mettant la main sur les lèvres avec

un gesté d’effroi.

Les gendarmes, cheminant ioujours, disparurent bientôt en compagnie
de leur capture.

- Jeanne attendit.

Les réflexions les plus douloureuses, les plus effrayantes, l’obsédaient,
Son désespoir fit explosion tout à coup.

— Fit cependant je ne suis pas coupable! ! — dit-elle presque à haute
Soix sans en avoir conscience. — Gethomme, ce misérable, a commis tous
es crimes, et c’est moi qui me cache. c'est moi qui suis accusée ! ! Moi,
innocente !..

Elle s'interrompit un instant puis, frissonnante, continua :

— Jnnocente d'intention... oui... c’est vrai, maïs non de fait. — J'aurais
ù comprendre le sens de éette lettre infâme et avertir la police !... —
J'étais gardienne de l usine... de devais y rester malgré tout, et mourir
MON poste plutôt que de fuir... — Comment n’ai-je pas compris cela? —
ssistais, ainsi que ce misérable Jacques, à la reddition des comptes du
aissier, avant le départ du patron.… — Comment ne me suis-je point sou-
jenue que cette somme de près de drux cent mille francs dont parlait la
ettre était justement celle qui se trouvait en caisse? — Comment n’ai-je
as déchiré avec mes ongles le visage du voleur et de l’assassin 7... Com-
ment ne me suis-je pas cramponnée à ses vêtements en criant : — Voila
e coupable! — 1] m'aurait tuée... h bien après? — Mieux vaudrait
ent fois être morte qu'en présence d’une accusation monstrueuse et d’une
ustification impossible! |

Le monologue de Jeanne fut interrompu par Georges.

— Petite maman, — dit l'enfant, — j'ai faim.

La malheureuse mère reçut en plein cœur un coup violent.

Son fils avait faim ! | |

Comment le nourrir ?

Êlle fouilla vivement la poche de sa robe, espérant y trouver son porte-
Monnaie renfermant une vingtaine de francs.

Espérance vaine ! — lle avait laissé. ce porte- monnaie sur un meuble
e sa loge.

l

  

 

Da poche ne contenait que six sous.
— Tout est contre moi, — balbutia Jeanne. — Tout m'accable... Tout

rascif{

i’enfint répéta :
— Petite maman, j'ai faim.

— Il faut marcher encore, mon mignon... -— répondit M" Fortier, le
fur serré, et d’uné voix pleine de sanglots. — Nous trouverons bientôt
