 

 

542 LA 2ORTEUSE DE PAIN

 

— J'en sais aussi long que toi à ce sujet, — dit froidement Jacques
Garaud.

— Pas possible !!

— C'est cependant vrai.

— Alors, c’est ta fille qui t'a renseigné :

— Qui.

— Comment se fait-il qu’elle connaisse la personne en question?
— Cette Lucie est une des ouvrières de sa tailleuse.

— Voilà qui m'explique la présence de ma petite cousine au quai
Bourbon.

— Tu l'y as rencontrée?

— Je me suis trouvé nez à nez avec elle devant la loge de la portière.
— Mais alors elle t’a reconnu?

— Plus souvent!! — Quelle idée te fais-tu de moi? — Je m'étais mis
sur le dos une pelure de maçon, et jamais Limousin ne fut plus Limousin
que je ne létais !! — À propos, elle a dû faire une drôle de tête, ma petite

cousine, en trouvant son adoré chez la couturière...
| — Mary est dans un état de désespoir effrayant.

— Mazette, elle est solidement mordue! — Eh! bien, conseille-iui de
calmer ses nerfs. — J'espère bien qu'avant huit jours elle n’aura plus rien
à craindre de mamselle Lucie... — À propos, chez qui travaille-t-elle.
mamselle Lucie?

— Chez M”° Augustine, une grande couturière bien connue.

—— Qui demeure?

— Rue Saint-Honoré, au coin de la rue Castiglione.

— Élle doit aller chez sa patronne tous les jours?

— Je l'ignore.
— Voilà un renseignement à prendre... — Je m'en charge... — Occu-
pons-nous présentement du côté sérieux de la question : — En faisant

disparaître la jeune personne, nous allons mettre la famille sans dessus
dessous.

— Lucie n’a pas de famille.

— Orpheline de père et de mère?

— Enfant trouvée.

— Bravo! tout va bien! — La police n'ayant personne derrière elle
pour léperonner agira mollement... — Elle commencera, pour la forme,

quelques recherches, ne trouvera rien, car mes précautions seront bien
prises, et tout sera dit...

— Que vas-tu faire? | |
— Question prématurée, mon cher cousin... — Ce que je vais faire?
— Le diable m'emporte si je m'en doute! Je vais d’abord étudier les allées
