 

bu
a

RE PUR A CR Ne SE SUPER TEE Dee rame mue

ESS:

2A8 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

Sous un prétexte quelconque, -Ovide sortit. de {a chambre de Jacques
et gagna la sienne.

Là il ouvrit sa valise, prit la fiole qu'au moment de quitter New-York
il y avait placée, la glissa dans sa poche et rejoignit Paul Harmant.

— Maintenant, — pensait-il avec un contentement intime dont son vi-
sage impassible ne témoignait rien, — maintenant, il ne s’agit plus que de
trouver l’occasion d'agir, et ce sera bien le diable si. elle ne se présente
pas!! . .

. Ensuite il se remit au travail avec son patron jusqu’au. moment. où un
maître d'hôtel, d’une correction parfaite, vint annoncer que les gentlemen
étaient servis. —. oo

. Les deux hommes s’assirent en face l’un de Pautre. :

| eques Garaud, tout en mangeant de grand appétit. semblait tort
absorbé.:

Il s'était posé un pr oblème de mécanique et lien cherchait la. solution.

‘Le repas, presque silencieux, fut terminé rapidement.

— Vous nous monterez beaucoup de café, et du café très fort, — com-

manda le mécanicien au maitre d'hôtel. — Nous avons à
nuit.

travailler cette

Ovide pensa :

_— Le café... voilà l’occasion. Li

Paul Hiarmant se remit à creuser son problème, tandis qu’ Ovide exhi-
bait.une blague pleme de tabac de Virginie, roulait une cigarette avec
une agilité d’' Andalou, lallumait, ét se mettait à fumer d'un : air de com-
plète béatitude.:

Le maître d’hôtel posa sur la table desservie une | cafetière d'argent,
deux tasses, un sucrier, et une bouteille d'eau-de-vie. de France.

Jacques, un crayon d'une main, un'carnet de l'autre, traçait des figures
géométriques et alignait des chiffres.

— Voici le café, mon cousin... — dit Ovide quand le maître d' hôtel. eut
quitté: la chambre. 4 : s
:— Très bien! — - répondit j acques:sans s quitter son. calcul. — _ Remplis

ma tasse, mets-v peu de sucre et sois assez stable pour-la placer auprès
de moi.

— Tout de suite. :. _
La joie la plus vive illuminait la figure de Soliveau.
Paul Harmant, tout à ses chiffres, lui tournait le dos. i
Sans 1e perdre : un. seul instant de vue, Ovide versa du café: dans-une
tasse ; puis, tirant de sa poche la fiole de liqueur canadienne, il la débou-

cha et laissa tomber dans le café la valeur d’une cuillerée à bouche de _
son contenu.
