 

HD ASE EM ARMES À Lande

 

LA PORTEUSE DE PAIN 151

Dane ae need mr rm de een

 

D re er m

 

l'usine, il repartit le lendemain au lieu de passer deux jours auprès de
moi, comme il en avait eu d'abord l'intention.

— Et comme il nous l'avait annoncé... — ajouta le caissier Ricoux.

— Par quel train est-il reparti le lendemain de sen arrivée?

Par l'express de quatre heures quarante-cinq minutes du soir.

— Îl'se trouvait alors vers neuf heures à Paris, où il s’est arrêté assez
longtemps, pour des motifs qui nous sont inconnus, et il est arrivé à
l'usine où l’incendiaire commençait son crime... — L'incendiaire, surprise,
l'a frappé.

— Une femme... — fit observer Me Bertin. — Est-ce probable? Est-06
possible ? :

— Nous n'avons à cet égard aucun doute... — répliqua le magistrat. —
Vous savez quelle est cette femme ?

— Oui, Jeanne Fortier, la veuve d’un ouvrier tué à l'usine et à laquelle
mon frère s’intéressait vivement. :

— Vous ignorez sans doute que M. Labroue venait de retirer à Jeanne
Fortier l'emploi qu'il lui avait confié et qu’elle ne remplissait point d’une
façon satisfaisante ?

— Non, monsieur, je ne l'ignore pas; mais ce renvoi ne constituait point
une disprâce pour Jeanne Fortier etne lui causait aucun préjudice. — Sen
remplacement par un homme était utile, voilà tout. — Mon frère ne voulait
pas laisser sans ressources la veuve de son employé... — Le jour même de
sa mort, il m'avait prié de la prendre chez moi, ainsi que son fils, et la
chose était convenue entre nous. |

— Jeanne Fortier connaissait-e T cette démarche de M. Labroue?

— Je ne le crois pas...

— Alors, l'ignorant, elle poursuivait son œuvre de vengeance.

— Est-ce certain ?..

— Je vous répète, madame, que le doute est impossible. — Nous avons
recueilli contre elle des charges accablantes. — Sa disparition seule serait
une preuve suffisante de culpabilité. |

— Il est vrai que sa fuite est étrange... — dit M"° Bertin. — Mais cette
fuite se peut attribuer à l'épouvante aussi bien qu'aucrime?.….

— Eh! madame! qu'aurait pu craindre Jeanne Fortier innocente ? —
D'ailleurs ses achats de pétrole démontrent non seulement le crime, mais
la préméditation…

— Quels mobiles auraient fait agir la malheureuse ?

— La vengeance, d’abord.

— Et ensuite?

— La cupidité.

— À-t-elle volé?
