1028 . LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

— Dites plutôt qu’il vous y conduisait! :

-— Je ne me rendais pas compte, monsieur, de la gravité du délit que
j'allais commettre. — D'ailleurs, le baron de Reiss me paraissait un hon-
nête homme... Je croyais à sa bonne foi... — Voici de quelle façon les
choses se sont passées. :

Duchemin narra par le menu comment à avait fait la connaissance

d’Arnold de Reiss à Joigny, et ce que lui avait raconté le prétendu baron
“pour obtenir de lui la remise du procès-verbal.

Étienne avait écouté avec une attention profonde. :

— Done, — fit-il quand Raoul eut achevé, — cet : homme vous a dit
qu'il était le père de 12 jeune fille?

— Oui, monsieur.

‘— {1 vous a dit le lieu et la date de la naissance ?

— Oui, monsieur.

— Le nom de la mère.

— Également, et celui de la nourrice aussi.

— Cet homme avait des renseignements précis!! — fit l'artiste. —
D'où lui venaient-ils ? — C’est ce que nous découvrirons plus tard. — Il
s’agit maintenant de mettre la main sur le baron de Reiss... — Ne savez-

vous point son adresse, vous, madame ? — ajouta l’ex-tuteur de Georges
on s'adressant à M! Amanda.
— Et pourquoi la saurais-je, monsieur ? — répliqua l’essayeuse qui se
défiait. |
— Par l'excellente raison que vous connaissiez d’une façon très intime
ce baron vrai ou faux, et que vous avez passé Î huit jours ici, en tête à tête
avec lui
Amanda se mordit les lèvres et rougit jusqu’au blanc des yeux.
— Je croyais que la maîtresse de l'hôtel vous avait donné cette adresse,
‘— murmura-t-elle.
— Sans doute, mais elle était fausse. — Voyons, il faut parler franc.
— Je vous ai dit que j'étais un ami... Je pourrais devenir un ennemi... —
Le maire de Joigny a écrit au procureur de la République de Paris.
On va vous chercher, monsieur Duchemin, et l’on vous trouvera... —
Vous serez soumis à un interrogatoire, forcé de répondre, et vos réponses
nous apprendront ce que nous voulons savoir. — Si vous me parlez, au
contraire, à cœur ouvert, si vous ne me cachez rien, j'userai de toute mon
influence, — je vous affirme qu'elle est sérieuse, — pour qu'aucune pour-
‘ suite ne soit dirigée contre vous. — Si les poursuites étaient com mencées,
‘on ferait en sorte de les arrêter, je vous en donne ma parole d'honnête
homme !

— Eh! monsieur, — dit Amanda, — nous ne demanderions qu'à par-

 
