ue PR APEITTE ALTSPV PE AT ee AT

LA PORTFEUSE DE PAIN _. 589

— Tu as raison... — Val... et à demain. a

Les deux misérables se séparèrent. ee

Jacques Garaud se frotta les mains; _une expression de joie farouche
rayounait sur SOn visage. | .

— Demain, — murmura-t-41l, — Fobstacle sera brisé... le lien sera
rompu... — Lucien Labroue, après quelques larmes données à sa mai-
tresse, et quelques jours de deuil, n’aura plus qu’à s’abandonner à son.
heureuse chance et à répondre à l'amour de Mary! — Décidément Ovide
est un homme précieux! — Il me coûtera cher, mais qu'importe ?.… _
Pour assurer le bonheur de ma fille, je donnerais ma fortune L.. je don- .
nerals ma vie!

À huit heures précises Soliveau, sous son pseudonyme d'Arnold de
Reiss, attendait Mie Amanda non loin des ateliers de M® Augustine.

La jeune fille vant le rejoindre d’un air affairé.

Ovide, à qui sa préoccupation ne pouvait échapper, lui demanda :

— Qu'y a-1-il donc? :

— Une corvée! ! — Nous dinerons quand nous pourrons... — ]] faut
que je prenne une voiture et que je me fasse trimbaler au quai i Bourbon
pour savoir si Lucie est allée à Bois-Colombes. | |

Il eût été facile à Ovide de répondre à l’essayeuse de façon affirmative,
mais il avait pour s'abstenir de puissantes raisons et se garda bien de
souffler mot.

— Je vais vous accompagner, ma belle poulette, — fit-il. — Met-
tons-nous à la recherche d'un flacre... — Nous irons ensuite diner. au
restaurant de la Tour d'Argent, qui n’est pas loin du quai Bourbon...

En passant pour la seconde fois auprès du dormeur couché près du
bouquet. d’arbres dont nous avons expliqué la position: à nos lecteurs,
Lucie, nous le répétons, n'avait éprouvé ni surprise ni fr ayeur, et elle
avait continué son chemin sans tourner la tête. |

Elle regarda sa montre. .

Il ne lui restait que dix minutes pour arriver à la gare ei prendre le
premier train montant vers Paris.

Quoique fort embarrassée par son paquet, elle hâta Îé pas.

Bientôt elle disparut aux yeux du guetteur entre la baie d'épines et. les
murailles de clôture des propriétés particulières. | ee

La jeune fille suivait ce sentier depuis deux ou irois minutes, quand
elle s’arrêtu en poussant une exclamation de surprise et de joie.

 
