LA PORTEUSE DE PAIN 178

 

Mre Darier le prit dans ses bras et lui dit :

— Mon mignon, ta petite mère est obligée de partir, mais elle revien-
dra.…. ‘

— Bien sûr?.. — demanda l'enfant.

— Oui, bien sûr.

— Quand?

— Bientôt... — En l’attendant, veux-tu rester avec moi?

— Avec vous et avec monsieur le curé ? — fit Georges.

— Oui, avec nous deux... :

— Eh bien, oui... je veux bien rester avec vous deux, si petite mère
me promet qu elle reviendra bientôt.

J canne suffoquait.

— Oh! prenez-le!... prenez-lel Lu dit-elle avec désespoir. — Aimez-
le bien... Parlez-lui de sa mèrel... — Oui, cher mignon, reste avec la
bonne dame et avec monsieur le curé... Reste avec eux... — Ils te répé-
teront que ta mère est innocente et qu'elle t’adorait... tu entends bien.
qu'elle t’adorait... ne l’oublie pas, ne l’oublie jamais !.… °

La vieille servante Brigitte sanglotait de tout son cœur, un peu en ar-
rière, et de ses lèvres tombaient ces mots :

— Paëvre femmel.. . pauvre petit!

La veuve de Pierre Fortier continua, en dévorant son fils de baisers :

Le Embrasse- moi... Encore... encore... — Tenez, madame, — ajouta-
t-elle en‘s’adressant à la sœur du curé, — recevez-le.… emportez-le... que
je ne le voie plus! |

Puis, se tournant vers les gendarmes :

— Emmenez-moil.. je suis prête.

Et elle s’élança vers la grille.

L'enfant poussait des cris lamentables.

M°e Daerier l’emporta dans la maison où Brigitte les suivit,

Le curé accompagna jusqu’ au seuil de sa demeure le maire de Ghevrg.
et Jeanne Fortier.

Au moment de franchir le seuil, J eanne se tourna vers le prêtre.

— Votre bénédiction, mon père, — lui dit-elle.

Et elle s’agenouilla devant lui. |

L'abbé Laugier, attendri jusqu'aux larmes, étendit ses deux mains sur
la tête de l'humble martyre en balbutiant, car l'émotion lui serrait la
gorge : |

— Au nom du Dieu de justice et de bonté, mon enfant, je vous bénis!f
Puisse la justice des hommes ne pas être aveugle, car les apparences sont
Contre vous; mais moi, je crois à votre innocence!

Tous les assistants s'étaient découverts et inclinés.
