LA PORTEUSE DE PAIN A6

 

_— Parce que je ne pouvais pas rester là-bas.
— Pourquoi es-tu ici?
— Pour te demander du iravail, parbleu!
| — Ainsi ta lettre disait vrai? a ee e.
— Hélas! os .
— La maison que je t'ai laissée florissante.
- — À dégringolé avec une étonnante vitesse, et ne m appartient plus
aujourd’hui... — que veux-tu, mon pauvre ami, — ajouta Soliveau en pre-
nant une chaise et en s’asseyant, — je n'avais pas comme toi les qualités
qu'il faut pour mener une si grosse affaire. — Celle-là m'écrasait….
— De plus, tu étais joueur. ;
— De plus, j'étais joueur, comme tu le dis fort bien. un vilain déf.
je t'assure, dont je reconnais mieux que personne les. inconvénients, m mais
dont il m’est impossible de me corriger. |
— - Et qui t'a fait engloutir en quelques mois des sommes énormes! .
— Parfaitement bien... — Une guigne persistante, invraisemblable!!
— Inutile de m'adresser des reproches. Ils ne me rendraient point l'ar-
gent que j'ai perdu... — Je suis parti de New-York avec juste le prix de
mon voyage en seconde classe... — Je ne possède, à l’heure qu'il est, que
vingt sous dans ma poche et les vêtenients qui sont sur mon dos, lesquels
manquent un peu de fraicheur... — Débine et compagnie, comme tu vois |
l: dèche la plus corsée, mais je m'en moque pas mal... Je suis bien
tranquille sur mon sort!... Si je suis pauvre, tu es riche... — Tu viens de
_ faire construire une usine modèle dont on s'occupe dans le monde entier...

— Tes ateliers sont magnifiques. — Tu ne peux pas suffire aux com-
mandes!.… Tu emploies un personnel considérable et, ici comme en Amé-
rique, tu auras une petite place pour ton cousin que tu aimes tant et qui te
le rend si bien!!.. | |

Le millionnaire frissonna de la tête aux pieds. a
— Une place ici... dans l'usine... — répliqua-t-il. — C'ést impossible!

.— Pourquoi donc? — demanda Ovide du ton le plus agressif.
Le faux Paul Harmant hésita.

} ne pouvait répondre :: | | oi
.— Parce qu'ici se trouve le fils de l'homme assassiné par moi, et situ
vivais dans éette maison, sans cesse en rapport avec lui, 1l suffirait d'une
imprudence de ta part, d’un mot irréfléchi, POUF lui révéler le passé,. .
=. L'ex-contremaître se taisait. ©
‘Ovide-répéta : 2 2 2 2! + . :.
— Pourquoi donc? ‘: noie . LU om tro
_—- Parce que je ne le veux pas... réplique brusquement l'industriel
— D'ailleurs je ne te dois rien... — En Amérique, j j'ai subi tes exigences. Lou

 

3
:
3
4
4
î
S
;
ï

ad cnsses Let manner te vurbe cit
ré ER 2 a 2 deu rte dutel RCA ardt CFA dd dci

LS

rt

CR

#5

SE

 

 
