1118 LA PORTEUSE DE PAIN

 

T

— Connaissez-vous son domicile?

— Non, monsieur, et c’est sans importance, car il est bien certain que,
se sachant découverte, elle ne rentrera pas chez elle.

— En effet, ce n’est point là que nous la prendrons... — faites une
enquête cependant pour savoir où elle logeait, où elle travaillait, quels
endroits elle fréquentait d'habitude, et nous établirons une surveillance.
Elle ira sans doute ce soir chercher un gîte dans quelque maison meu-
blée.. — Je donnerai des ordres pour que des descentes de police aient
lieu cette nuit.

— Que devons-nous faire, monsieur, relativement à ce Paul Harmant
dont Ovide Soliveau parlait?

— Je m'occuperai de lui dès que j'aurai interrogé l’homme en ques-
tion... — En ce moment je n’ai rien de pres à vous dire..
vous retirer.

Les policiers saluërent et quittèrent le cabinet.

Le chef de la sûreté alla trouver le commissaire aux délégations, s’en-
tretint avec lui pendant cinq minutes, revint à la Préfecture, donna quel-
ques ordres et monta à l’infirmerie du Dépôt.

Ovide Soliveau dormait encore; cependant son sommeil paraissait un
peu moins lourd.

… — Vous pouvez

— Je serai dans mon cabinet à huit heures précises, — dit le chef à
l’un des gardiens chargés du service de l’infirmerie. — Dès que cet homme
ouvrira les yeux, prévenez-moi ou faites-moi prévenir sans perdre un ins-
tant. | |

Puis il quitta la Préfecture pour aller diner.

À huit heures, il était de retour.

— Est-on venu de l’infirmerie? — demanda-t-il au garçon de bureau.

— Noa, monsieur, pas encore...

Afin d’obéir au chef de la sûreté, le gardien de l’infirmerie s'était ins-
tallé auprès du lit d'Ovide Soliveau.

À neuf heures seulement ce gardien crut s’apercevoir quel homme s sur-
veillé par lui faisait un léger mouvement.

Un examen attentif ie convainquit bien vite qu’il ne se trompait pas.

Le réveil complet et simultané du corps et de l'intelligence ne se ait
_ pas attendre.

Soliveau étendit les bras, onvrit les yeux, se dressa sur son séant et
jeta un regard autour de lui.

La faible lueur d’un seul bec de gaz éclairait assez mal la petite salle
où il se trouvait.

Ïl vit à côté de son lit le gardien, qui l’'examinait avec une attention
pleine de curiosité.
