char

vu damien

LA PORTEUSE DE PAIN 365

un — Alors nous pouvons compter que nous attendrons encore notre pain
ces jours-ci jusqu’à midi passé |! .

Lucie remonta vivement chez elle, ne mit guère qu'un: quart | d’ heure

à déjeuner, prit avec des précautions infinies son paquet qu’elle ne voulait

pas froisser, alla chercher une voiture à la station prochaine, et se fit
conduire à l'hôtel de La rue Murillo, dont M” Augustine Lui avait donné
l'adresse.

. Mary Harmant, depuis quelques j jours, était plus souffrante,

Les quintes de toux qui brisaient sa poitrine devenaient fréquentes et
se prolongeaient avec une inquiétante opiniâtreté.

… Get état maladif rendait singulièrement inégal le caractère de la j jeune

fille.

À de violentes crises nerveuses succédaient de longues heures de
marasme et d’abattement.

Une profonde tristesse s’emparait alors de:Mary. — Ses larmes cou-

laient. — En ces moments elle devenait très douce, se sentant prise de
pitié pour toutes les infortunes, et se disait :
—. Je suis riche...

— Je devrais faire du bien autour de moi... beau-
coup de bien.

LXII

Elle se trouvait dans cette disposition de bienveillance universelle

lorsqu'on lui annonça qu’une jeune f fille, envoyée par sa couturière, deman-
dait à la voir.

C'était une distraction.

Mary donna l’ordre de faire monter immédiatement la jeune fille et .

l’accueillit de l'air le plus gracieux.

— Eh bien, mademoiselle Lucie, — lui demanda-t-elle, — avez-vous
fait des merveilles ?

— J'ai fait de mon mieux, mademoiselle. — J'espère avoir bien
compris les intentions de M" Augustine.

-— Vous apportez la robe très avancée! ?

-— Assemblée seulement.

— Je viens pour l'essayage
— Je sais.

. — Mais avez-vous indiqué la manière dont le corsage et

Ja jupe seront garnis ?.…

— Oui, mademoiselle... — Vous allez voir.

Lucie dénoua les quatre coins de son enveloppe et étala la robe sur un
“anapé.

 

 

 

 
