LA PORTEUSE DE PAIN | 691.

 

 

- Qui est-ce qui jette des pierres par ici? — cria le brigadier.
La réponse à cette question ne se fit point attendre.
Le cantonnier apparut sur la crête du talus et répliqua :
— Ce ne sont pas des pierres, brigadier...
— Quoi donc, pour lors?

—- C'est un manche de couteau que je viens de ramasser dans le sable

qui encombrait le ruisseau... — Il est là... — Au bout de la botte de
M. Larchaut.

Les deux gendarmes regardèrent à la fois le sol.

Larchaut aperçut le manche du couteau, poussa une exclamation de:
surprise et de joie, et s’empressa de le ramasser.

LI
— Tonnerre! — fit le gendarme après avoir examiné l'objet avec attène
tion. — En voilà de la chance !! — Je veux que le diable m'emporte si ce

n’est pas ce que nous cherchons depuis plusieurs jours sans le trouver...
— Voyez donc un peu ça, brigadier, pour voir.

Le brigadier prit le manche du couteau et l’examina.

— Mais oui... — fit-il ensuite. — Mais oui... — la brisure de cette
lame semblerait pouvoir s'adapter au morceau trouvé par M. le commis-
saire…

— Vite, il faut lui porter cela.

— - Allons- -y tout de suite... — répondit le brigadier, et ïl ajouta, en
s adressant au cartonnier toujours debout sur la crête du talus : — Si c'est
bien la chose que nous présupposons, vous pouvez vous vanter, mon brave,
d’avoir fait une jolie trouvaille... — Nous nous reverrons..

Et, suivi de Larchaut, il regagna le chemin de Bois- Colombes, d'où ils
venaient. L
Les deux gendarmes se rendirent au pas accéléré au bureau du com-

missaire de police et furent introduits sans retard auprès du magistrat qui
se trouvait dans son cabinet.

— Quel motif vous amène, messieurs ? — leur demanda- til. — Avez-
vous à m "apprendre quelque chose de nouveau?
. — de le crois, monsieur le commissaire. — Quelque chose de nouvear

ei de très important...

<

— De quoi donc s'agit-ilt
— Voyez.
