MTS

=!

je
ÿ
i
È
il

 

CESX

598 | LA. PORTEUSE, DE. PAIN

mms aa rare ne qe D

— ajouta-t-il, en s'adressant à l'employé du restaurant, — vous viendrez
chercher tout cela demain matin.

Les deux hommes s'attablèrent et. continuèrent la conversation en
anglais.

Le dîner fut court. . D : |

— Dois-je desservir ? — demanda Mar chais.

— Inutile... — Laissez tout ainsi, et: apportez-nous des lampes, car
nous avons à travailler immédiatement. _

A sept heures, les ouvriers et les: emploÿés quittaient l'usine.

Marchais vint s informer si le patron avait encore besoin de lui.

— Non, mon garçon, — répondit Paul Harmant; — VOUS pouvez vous
retirer. — Donnez la. consigne au gardien de ne me déranger SOUS aucun
prétexte, et répétez-lui qu’il pourra se mettre au lit à son heure habituelle.

XXXV.

Le garçon de bureau : se retira. -

Un quart d'heure après, tout était calme dans l'usine.

Les deux hommes entendirent le gardien faire sa ronde

— Le moment approche. .—.dit le miflionnairé à son complice,

— C’est juste... — faut se mettre: en mesure.
que je t'ai confiée hier.

Paul ouvrit le placard, donns la valise, et le Dijonnais commença son
travestissement.

— - Passe- -moi ia valise

, Au bout de éinq minutes ilse iourna vers son à ex-ass0ëié qui, les tepes
môuillées d'une sueur froide, l'avait regardé faire sans prononcer un mot.

.— Ni. ni, c’est fini... — lui dit-il... — Mets mes frusques en lieu:sûr

— Je les reprendrai eri revenant... — Et maintenant conduis-moi. ai ia porte
dont tu m'as parlé.

: Toujours sans mot dire, le millionnaire prit une clef dans son tiroi r et
fit signe à Ovide de le suivre

Sur lé séuil'de là cour extérieure, les deux hommes s'arrêétèrent.

L'obscurité était complète; — pas une étoile ne brillait au ciel | chargé
de nuages, et la lune ne devait se lever que ‘plus tard: : EE

Jacques Garaud jeta un coup d’ œil autour: de Luis dans les ténèbres et
prête l'oreille.

1,0

. silence absolu régnait:

," . He « ; '
— Viens... — fit le millionnaire ‘en. prenant. Ovide. par. Ja main, et il
Fentraina. Fun a |

Lytsae

 
