LA PORTEUSE DE PAIN 783

D ———————_——…— …—" _——"..——…"…————— —…"—"—"—"— …— _—"————— — —

— Vous l’accordera-t-elle?

— Pas pour un mois peut-être, mais certainement pour une semaine...

— Eh bien! c’est entendu... — Demandez le congé... — Je vous mène
à la campagne pour huit jours...

— Vrai?

- — Rien de plus vrai.

— Quand partirons-nous?

— Ge soir, si vous voulez.

— de ne demande pas mieux... — Où irons-nous?

— Où vous voudrez... — Choisissez l'endroit.

— Ça m'est égal, pourvu qu’il soit au bord de l’eau... — Vous loucrez
un canot et nous irons nous promener sur la rivière, du matin au soir,
comme de vrais canotiers.… — Que diriez-vous d'Asnières?

Ovide fit la grimace.

— Trop près de Courbevoie... — pensa-t-il.

— Ça ne vous va pas? — demanda la jeune fille.

— Pas du tout. — Il y a trop de monde... Ge n’est plus la } campagne. .….
. la vraie campagne.

— Âlcrs, choisissez vous-même...
— Connaissez- “vous Bois-le-Roï?..…

— Parfaitement... Sur la lisière de la forêt de. Fontainebleau et sur
les bords de la Seine... — n’avez-vous pas des amis à Fontainebleau ?.…
— Desimples relations d’affaires. —Nous seronslà parfaitement libres.
.— Eh bien! va pour Bois-le-Roï... — Trouverons-nous sans peine un
logement convenable?

— Après déjeuner je prendrai le chemin de fer, et j'irai m'occuper de
ce détail... — Obtenez l’autorisation de Mme Augustine, faites les achats
nécessaires pour huit jours de villégiature, et venez me retrouver.

En disant ce qui précède, Ovide exhibait son portefeuille et présentait
un billet de banque à l’essayeuse.

— Reviendrez-vous me prendre à Paris? — demanda- t-elle.

— À quoi bon? — Craignez-vous donc de voyager seule?
— Pas le moins du monde.

l'heure du dîner.
Soliveau consulta lindicateur.
Ïl fut convenu qu’Amanda partirait par l’express de cinq heures.trente
minutes, et qu'il irait l’attendre à la gare de Bois-le-Roï.
Ovide acheva de déjeuner et partit afin de s’occuper de ses prépar ratifs.
La jeune femme, que l’idée d’une semaine de. complète oisivelé rem-
plissait de joie, regagna l'atelier, alla trouver Me Augustine el lui dil d’une
voix émue, en essuyant avec son mouchoir une larme factice :

. — d’irai vous rejoindre et j’arriverai pour
