mn

 

LA PORTEUSE DE PAIN 267

a mm

 

De ——

Au début de ce récit nous l'avons vu arriver à Chevry pour s’y refaire | à
pendant quelques jours des fatigues de Paris, et pour y chercher à tête HS
reposée un sujet de tableau pouvant attirer l'attention sur son nom encore . à
ignoré. UE

 

Nous savons que l'arrestation de Jeanne Fortier, au moment où on LS
séparait de son enfant la malheureuse femme, lui avait donné le sujet OË
désiré, et qu'il avait immédiatement esquissé les grandes lignes de cette
scène émouvante. S

De retour à Paris, dans son atelier, il se mit à l'œuvre avec ardeur et, 5
d'après son esquisse, commença un tableau dont l'effet fut bientôt saisis- CS
sant.

La fignre de Jeanne Fortier et celle de Georges étaient frappantes de
ressemblance.

Aucun détail n'avait été oublié par Étienne. — Le petit cheval de bois
et de carton se trouvait à côté de l'enfant.

Le tableau exposé eut un réel succès; mais la signature d’Étienne
Castel n'étant point encore cotée, il ne se présenta pas d’acheteur.

Après l’exposition, la toile revint dans l'atelier où elle fut accrochée
dans un coin sombre, couverte d’une toile verte, et Étienne. tout à d'autres
travanx. n'y pensa plus.

année suivante 11 obtint une première médaille, et l'année d'après le
prix du Salon.

À partir de ce moment il était classé, et la fortune, un peu rebelle jus-
que-là. lui sourit. |
Étienne , quoiqu'il fût un garçon de vie paisible et de mœurs régulières,
aimait par-dessus tout son indépendance.
il ne songeail point à se marier. |
En quittant le curé de Chevry, après l entrevue à laquelle nos lecteurs
viennent d'assister, il se disait :
…— Comme ça se trouvel!l — Je n’ai pas l'ennui d’avoir une femme, et
je vais avoir un enfant, moi qui justement adore les enfants!i |
En arrivant à Paris il sauta dans une voiture, se fit conduireau collège E
Henri 1V et demanda le proviseur, de qui il était bien connu en sa double
qüalité de peintre célèbre et de correspondant de Georges. |
Le proviseur le reçut immédiatement.

Étienne ni expliqua le motif de sa visite en lui apprenant l’état déses- | |
péré de l'oncle de Georges. : oo UT

L'ordre fut aussitôt donné d'aller prendre Pécolier et de préparer pour
lui une valise contenant des vêtements et un peu de linge.

Georges, cinq minutes plus tard, entrait chez le proviseur, courait à
Étienne, l'air effaré, et s’écriait :
