 

894 LA PORTEUSE DE PAIN

 

Georges répliqua :

4

— Nous pensions à vous, mademoiselle, et la preuve c’est que nous
parlions de vous. |

— Votre tuteur me l’a dit...

— Vous voyez bien que je ne mentais point.

— Îl a même ajouté que vous en disiez beaucoup de mal.

— Alors, c'est lui qui s’écartait de la vérité.

Tandis que s’échangeaient ces quelques mots Étienne Castel, après
avoir couvert d’une toile le portrait ébauché, avait fait rouler dans un coin
de son atelier le chevalet qui le supportait.

Il se retourna vivement.

— Nous disions si peu de mal de vous, mademoiselle, — fii-1l, — que

nous complimentions bien sincèrement M. Lucien Lahroue de la nouvelle
qu'il nous annonçait.

XX

— Quelle nouvelle? — demanda Mary toute tremblante en regardant
Lucien.

— Mais, — fit vivement Étienne, — M. Labroue nous parlait des offres
si honorables, si brillantes, faites à lui par M. votre père : — une associa-

ton, preuve de haute estime, et, bien plus encore, une alliance, gage
assuré d’un heureux avenir.

Mary se sentit frissonner de joie.
Elle s’avança jusqu’à Lucien, les yeux brillants, le visage coloré par
un afflux de sang.

— Vous disiez cela, monsieur Labroue?... — murmura-t-elle en lui
tendant la main. ;

Un nouveau regard d'Étienne dicta la réponse du jeune homme.

Quoique tout mensonge lui inspirât une profonde répugnance, il
répondit : oo

— Oui, mademoiselle... — Je faisais part à mon ami Georges Darier

des propositions dé M. Harmant,.lassociation qui est la fortune, et
l'alliance dont il veut bien me croire digne...

— Et vous ajoutiez ? — balbutia Mary d'une voix que l’émotion étran-
glait. |

— Que j'avais hésité d'abord, ne pouvant croire à la réalisation d’un
rève capable de satisfaire les plus ambitieux.

— Mais qu'il avait réfléchi, — s’empressa d'ajouter l’artiste, — el que,
voyant possible la réalisation du rêve, il acceptait avec bonheur.
