ce RIT ee

LA PORTEUSE DE PAIN 1005

 

A,

Un bec de gaz que l'on venait d’allumer jetait sur cette porte une vive
lumière.

Duchemin n'avait plus qu’à attendre.
Le visiteur était bien, en effet, Ovide Soliveau venant rendre compte
à Paul Harmant de ce que nos lecteurs connaissent.

Dans la journée il lui avait envoyé une dépêche, le priant de l’attendre
à sept heures et demie du soir.

Il arrivait exactement à l'heure indiquée.

Paul Harmant frissonna d'épouvante en écoutant le récit du crime com-
mis par son complice.

L'écrasement du jeune garçon qui avait été victime en même temps que
Jeanne lui semblait surtout horrible, et il ne le cacha point.

— C'est fâcheux, je le sais bien, — répliqua Soliveau. — Mais il fallait
aller jusqu’au bout.

— Es-tu sûr au moins que Jeanne est vraiment morte?
— Comment ne serait-elle pas morte après avoir reçu sur la tête un
échafaudage pesant cinq ou six cents kilos ?... — Je l'ai vue comme je te

vois, étendue inerte sur le sol, le front entr'ouvert... — Va, mon compère,
sois paisible... — Tu peux dormir tranquille... — Elle n’en reviendra
point comme Lucie.

Poul Harmant était pâle. — Un tremblement convulsif secouait tout
son Corps.

— Tant de crimes... — balbutia-t-il d’une voix étranglée. — Tant de
crimes pour mon salut 1! .

— C'estcomme ça, ma vieille branche... — répliqua Soliveau. — Quand

on a fourré le doigt là-dedans c’est un engrenage qui ne vous lâche plus!
Après le doigt, la main, après la main le bras, après le bras, la tête.

Ce mot acheva de bouleverser le millionnaire.

Ï1 pensa soudainement à l’échafaud et, par un geste tout machinal, il

porta ses deux mains à son cou. -— I] lui semblait qu’il venait de sentir le

couperet triangulaire de la guillotine effleurer sa peau.
. Ovide s'aperçut du trouble de son pseudo-cousin.
— Ce qui est fait est fait... — dit-il. — Inutile de te mettre pour ça
la boussole à l'envers. — N’y pensons plus et parlons d'autre chose.
— De quoi? — demanda le millionnaire.
— De quoi causerions-nous, mon excellent bon, sinon d'affaires
