#

4016 : LA PORTEUSE DE PAIN

2

 

Malgré son affirmation qu'il ne craignait rien d'Amanda, le Dionnais,
sachant à:merveille quelle pensée de vengeance elle nourrissait contre lui,

ne laissait pas d'éprouver une vague inquiétude en la voyant s’acharner
à sa poursuite. oo S ,

— Îl ne me sera-pas bien difficile de déjouer ses plans jusqu’à mon

départ, —.se disait-il, — mais je crois qu'à tous les points de vue ce
départ était vraiment une chose sage, prudente, indispensable... — A
Buenos-Ayres, avec cinq cent mille francs, je vivrai d’une façon confor-
. table et je n’aurai rien à redouter de qui que ce soit. — Décidément, je
fais bien de prendre ma retraite. — Ça me promet une vieillesse heureuse.

Le lendemain, Ovide fit la grasse matinée, ne s’arracha de son lit qu’à
grand’peine, et ce ne fut guère avant midi qu’il sortit de chez lui pour aller
déjeuner à son restaurant habituel.

En attendant qu’on le servit, il jeta un coup d'œil sur les journaux du
matin, et y lut un longrécit de l'accident arrivé la veille, rue Git-le-Cœur.
Seulement, ce récit n’était pas de tout point conforme à la vérité.

Le reporter, soit qu’il eût été mal renseigné, soit qu'il eût de propos
délibéré poussé-au noir sa narration, affirmait qu'outre le jeune garçon
inconnu, une porteuse de pain avait été broyée littéralement.

Ovide sourit. | :

— Si le cousin Harmant lit cela, — se dit-il, — et il lelira, il verra
que cette.fois la besogne était bien faite et qu'il pourra dormir à présent
sur ses deux oreilles! — Décidément moninvention de Le iarancage était
de tout premier ordre, et je-l'ai exécutée de main de maître.

Puis, après avoir déjeuné, Soliveau alla passer la | journée dans un (ri-
pot-où depuis quelque temps il ävait la veine.

+

Raoul: Duchemin et:M'ie Amanda étaient, dèsle matin, partis pour Bois-
le-Roi.

Étienne Castel, suivant la ligne de conduite que nous connaissons,
vOYy ageait par le même train .et, descendu -à la station, se dirigeait lente-
ment vers l'hôtel du Rendez-vous des chasseurs, sans se douter que le couple
qu’il cherchait marchait à quelques pas devant lui.

Rien ne le pressait d'arriver. |

Depuis la berge de la Seine les environs de Bois-le-Roi sont charmants.

Le peintre admirait en connaisseur les sites pittoresques qui se dérou-
laient sous ses yeux.

Nous ne laisserons à sa contemplation artistique et nous suivrons
Amanda et Raoul.
