I ee em

PS ne et 9 TRAME en ee
eee

524 LA PORTEUSE DE PAIN

— Sitôt que mous serons marlés, mon Lucien, nous tiendrons la pro-
messe que nous lui avons faite... — Nous la prendrons avec nous et nous
rendrons heureuse sa vieillesse.

— Ce sera bientôt, chère mignonne, s’il plaît à Dieu! — Si vous
saviez comme j'ai hâte d'arriver au jour du bonheur !.… |

Et Lucien voulut embrasser de nouveau sa fiancée.

Elle le repoussa doucement, sans pruderie mais avec fermeté.

— Nous ne sommes pas encore mariés... — dit-elle en riant. — Mettez
ces baisers-là à la caisse d'épargne... Nous les trouverons plus tard...

— Méchante !.…

— C'est sur votre bien que je veille. C'est dans votre intérêt que je
vous empêche de marauder..… — Soyons sérieux ! — Nous déjeunons,
songez à déjeuner ! — Comment trouvez-vous ces côtelettes ?

— Idéales !.…

— Elles sont un peu trop cuites cependant...

— Je ne m'en aperçois pas...

— Êtes-vous toujours aussi satisfait de votre position chez M. Harmant ?

Lucien fronca le sourcil.

— Toujours... — répondit-il cependant. — Mon patron me témoigne
la confiance la plus flatteuse... et, à ce sujet, je dcis vous apprendre une
chose qui va certainement vous contrarier….

— Quoi donc ? — demanda vivement Lucie. — Il s’agit d’une mauvaise
nouvelle, alors ?

— Bonne et mauvaise tout à la fois, selon la manière de l'envisager…
— Nous allons passer deux dimanches sans nous voir.

_Les yeux de la jeune fille se remplirent de larmes.

— Deux dimanches sans nous voir !! — répéta-t-elle. — Pourquoi ?

— Je vais faire une absence de quinze jours à trois semaines... —
M. Harmant m'envoie à Bellegarde pour ly représenter et y installer des
pièces de mécanique importantes.

— Cest favorable à nos intérêts, cela?

— Très favorable, oui, chère mignonne.

— Alors j'en prends mon parti, puisque cela rapprochera notre mariage.
— Vous m'écrirez, n'est-ce pas?

— Tous les jours, je vousle promets... — Donc ne vous chagrinez pas
de mon départ. — Trois semaines seront vite passées... — Quand je
reviendrai,--la joie de nous revoir nous fera oublier les heures de sépa-
ration... — Et puis, je le répète, ce voyage est très avantageux pour nous.
_ Je touche une indemnité de déplacement considérable. — Si vous
saviez comme j'ai hâte de pouvoir m'établir avec mes capitaux !.…

ÉURER

RAGE À LE NAT ea NS ES tt

marient Sie ei

Le Jai

AUX RAR ARR RES S

men

À nt ME Dam

den Ph ba mere Tab ©

emtpiiénle  mmutt LE ne

. 'idagitaes Near ue

of ilats Sa SR ER

Hosdittt, on
