 

î
3
Î
{
|
{

- de mettre le couvert.

 

 

LA PORTEUSE DE PAIN su
=

avisier de parler d'une erreur dont la preuve a. a cessé d'exister. Gest à la

famille Duchemin que vous auriez affaire!

   

2

— Suffit, monsieur... de suis d'âge à savoir me. e conduire. et a'ai ‘nul
besoin de vos avis!... — Bonsoir! « -

Et Petitjean ferma d’une main colère la porte de son. bureau derrière
les deux hommes qui s’éloignaient.

— Monsieur, vous êtes mon sauveur! — dit à Ovide le ] jeune e employé

avec une effusion de graine
gnél.. — I] voulait vous perdre. Lu ee au css em ant
— Comment pourrai-je jamais reconnaître l'immense : service que vo L
venez de me rendre? E Le
— Je vous apprendrai cela tout à l'heure. — Aliens dîner. d'abord et
ne pensez plus à l'alerte que vous avez subie... Ça vous, couperait
Vappétit… open
Le Dijonnais et son compagnon gagnèrent l'Hêtel de la Cigogne ets s 'at-
tablèrent en face l’un de l’autre dans un petit salon où Ovide

 

  
 

l'ordre

Heureux de se sentir débarrassé de son terrible crésneier,. de ‘jeune
homme voyait tout en rose.

\: Dés Let

: — Ou je me trompe fort, ou vous devez avoir encore quelques peties
dettes dans Joigny... — lui dit prosquement 0 Ovide. ans ue eur eue
— Mais. | | ee : | ‘ LU | sise

 

— Allons. allons. ne me cachez rien. vous savez bien que je suis
votre ami...

— Comment en douterais- -je après da preuve. que “vous. m'en. avez
donnée ?.. :

  

ru

_ Répondez- moi donc franchément.. — Vous:avez des dettes?
— Qui, monsieur... |

 

   

Quel en.est le chifire exact? Li LE DE, rain ee oO péieue _
— À peu près deux mille francs... Cu deniaa ie aigue
— Peste! Vous allez bien, vous, quand vous. NUS sy mettez! | l LE

— Monsieur, c’est cette misérable femme... : Lu Eteu
— Naturellement... — Et comment comptez:vous, fire pour Payette, , :
— Mes créanciers r m'ont promis d’attendre.,s …, ... .. : _
— Ïls se lasseront, un jour ou l’autre, comme. le. sieur Fa ; |
— Je payerai par acomptes... SR BU LE GruniunE ae
— Ne dites done pas de bêtises. — Vous le $ savez: aussi | bien que m

   

 

vous vous verrez prochainement en butte aux.criailleries. de, £es gens-là!

— Eh! bien, je vous débarrasserai d’eux, moi, en échange d'un service. que
i atten ds de vous...

+ Lo, mp og es a
DORA udca ue nt GRILLER RE

 

 

 

 

 

 
