 

1
ï
h
1
?i
à
à:
1
;
’.

 

 

. 560 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

Amanda. le trouva charmant et fonda sur lui les plus riches espé-
rances, | |
Le repas terminé, Ovide ft. venir une voiture. L

— Je vais vous mettre à votre porte, — dit-il, — ensuite je regagnerai
mon logis; où votre image m'accompagnera. — Où demeurez-vous ? |

— Rue des Dames, n° 29, à Batignolles.

Le fiacre roula, et au | bôut d’un quart d'heure fit halte à_lendroit in-
diqué. | Fe

— Quand v vous reverrai-je ? — demanda jeune fille en mettant pied à
terre. to : |
— Demain matin, à onze heures, —_ répondit Ovide.
— ‘Demain, à onze heures! — répéta l’essayeuse étonnée. — Où
done ?

— Au restaurant où vous déjeunez chaque jour.
-— Vous le connaissez ?. . .. _ |
— De même que je connais tout ce qui » vous concerne. — Ty serai
avant vous, et je vous attendrai en commandant un. menu qui vous

1

plaira.

_— Vous êtes un homme charmant !. l... .—A demain!.…

Amanda rentra chez elle.

Ovide donna l’ordre de le conduire à la place Clichy.

Chemin faisant, il se. disait.en se-frottant.les mains :

— Dans cinq ou six jours, je saurai tout ce quise passe chez Me Au-
gustine, et tout ce qui regarde Me Lucie. :

_Enchanté des résultats obtenus et de ceux qu'il entrevoyait dans un
avenir prochain, il se coucha et ne tarda point à s’en ISO que de
son côté Amanda faisait des rêves d'or.

À onze heures moins un quart, le lendemain, Ovide arrivait au petit

restaurant, où il commandait un déjeuner fin que la jeune fille venait par-

tager à onze heures un quart.

Avant dese séparer, Soliveau et Amanda prirent rendez-vous pour

dîner ensemble le soir, .et il fut arrêté que chaque jour. il en serait de
même. ii

Le surlendemain, enarrivant.à onze heures précises au petit restaurant,
la jeune fille dit à son vieux soupirant: . | | |

— H faut nous dépêcher aujourd hui... — j aiune course e à faire pour
la patronne. |

__ Une course?

— Oui, je dois porter l'etoffe et les garnitures d'une robe de bal à
l'une des ouvrières de l'extérieur. — Ils agit d’un travail pressé.

_— Et vous irez loin ?..

ae Re litateta ben

me.
