904 ” LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

— Une ressemblance me frappe.

+ Celle dé Jeanne Fortier avec une jeune fie que vous connaissez,
Mie Lucie, sans doute? — Cette ressemblance n'a rien d'étonnant puisque
Lucie est sa fille. .

— Cest d'une autre ressemblance que je parle.

— Une autre?..

— Oui... — Je puis m ’abüser d'ailleurs, car la différence d'âge est

grande... — Il s'agit d'une femme de cinquante et quelques années.

— À quelle classe appartient cette femme? — demanda vivement le
grand industriel. oo |

— À la classe des travailleuses. — C’est une pauvre créature honnète

entre toutes, pleine de courage et d'éner gie, et qui n'a certesrien de com-
mun avec Jeanne Fortier.

— Elle habite Paris? . Je

— Oui, depuis fort longtemps, je crois. — Autrefois elle habitait
Alfortville, où elle a, m’a-t-elle dit, connu mon père...

— Que faisait-elle ‘alors ?.. |

— Ce qu'elle fait aujour d'hüi encore... Elle était porteuse de pain...

— Et elle se nomme? oo

— Lise Perrin... — Mais décidément je m'abusais, et je reconnais mon
erreur en reÿardant mieux... La ressemblance était sans doute dans mo
imagination, quoique certains traits offrent une vague analogie.

Paul Harmant, très préoccupé sans le vouloir paraitre, se disait :

_— Voilà une toile qui rappelle trop de souvenirs. — Il faut qu’ell
m'appartienne.….

Étienne Castel venait de recouvrir son œuvre
_— Ce tableau est à vendre, sans doute? — lui dit le millionnaire. |
: — Permettez-moi de vous demander pourquoi vous m’adressez cett
question. — répliqua le peintre.
— - Parce que je le trouve admirable, parce que c’est uue œuvre de pre
mier ordre, qui serait l'honneur de ma galerie et que je désire l'acheter.
— Ah çàt mais, cher monsieur {larmont, — fit. Étienne avec un sou
rire; — pour un homme qui, -disiez-vous, ne se connaît point en pein-
ture, voilà de l'enthousiasme! . _ ;

— C'est vrai. — Votre œuvre produit : sur MOI une impression pro
fonde... — Le dessin, la couleur, l'expression, tout me semble parfait.
— Bref; je vous achète ce tableau, quel qu'en soit le prix...

— Il yaune difficulté, cher. monsieur...

— Laquelle ?

— Le tableau ne m'appartient plus.

— - Celui à qui il appartient consentirail peut-être à me le céder...

 

'

LE
