 

mean me

886 LA PORTEUSE DE PAIN

ee ete

Lucien regarda l'artiste avec quelque surprise. : |

— Je 7e vous comprénds pas... — fit-il ensuite. — Peut-il exister
dans le passé un lien quelconque entre la famille Harmant et ce qui touche
moi ou les miens?

‘Étienne Castel ne voulait point en ce moment dévoiler au jeune homme
sa pensée tout entière, aussi répliqua-t-il :

— C'est du présent et non du passé que je vous parle, mon cher
enfant... — Je crois qu'il serait bon pour vous de laisser croire à M. Har-
mant que vous êtes prêétà épouser sa fille, et surtout de persuader à
Mie Mary que vous avez oublié Lucie Fortier, et que votre cœur, libre
désormais, pourra lui appartenir un jour sans partage.

— Mais cette malheureuse enfant se meurt! Chaque heure qui passe
la rapproche de. sa tombe...

— Raison de plus pour la laisser mourir avec l'illusion du bonheur,
puisque vous ne pouvez lui donner le bonheur lui-même. ‘

— Je mentirais!

— Dans certaines circonstances il faut savoir mentir. |

— Mais pourquoi le faut-il en celle-ci, monsieur? — demanda Lucien,
à qui les conseils de l'artiste semblaient étranges. — Vous paraissez con-
naître beaucoup de choses que j'ignore... — Vous devez avoir de sérieuses
raisons pour m'engager à jouer à M. Harmant et à sa fille une comédie qui
répugne à mon caractère.

Étienne Gastel passa la main sur son front chargé de nuages.

= Monsieur Lucien, — fit-il tout à Coup, — VOUS VOUS trompez en
croyant que je connais beaucoup de choses ignorées de vous... — Je ne
sais rien, je ne puis rien vous dire, je vous en donne ma parole d'honneur ;
mais il y a dans la vie des pressentiments qu'on ne parvient point à
chasser... Une fois qu'ils se sont emparés de vous ils deviennent une
véritable obsession... — Un de ces pressentiments m'’avertit qu'avant peu
nous connaîtrons le meurtrier, le vrai, le seul meurtrier de votre père, et
que c'est par M. Paul Harmant que se fera la lumière au milieu des téné-
bres.. — De même aussi j’aile pressentiment que Lucie Fortier deviendra
votre femme un jour... — Comment? — Je n’en sais rien... — Pourquoi?
— Ne me le demandez pas... — Je serais hors d’état de vous répondre.

— Ainsi vous vous dites convaincu que Lucie deviendra ma femme, et
vous me conseillez de laisser croire à M'e Harmant gne je pourrai
l'aimer.

— Cela semble insensé, j'en conviens, mais il le faut! — Ne doutez

pas de moi... Ayez confiance, et attendez.
_: 7 — Attendre avec la mort dans l'âme...

æ Encore une fois, ille fautf., + Dans quelques semaines j'aurai un
