 

 

 

 

 

 

LA PORTEUSE DE PAIN . 167

 

n'oserait pas soutenir son mensonge... — Cet espoir disparaît... — Tout
est fini pour moi !..

: — Calmez-vous, je vous en prie, ma pauvre enfant ! — dit le prêtre. —
Vous êtes assurément coupable de n’être pas restée au poste qui vous
était confié... — On aurait dû vous trouver sur le lieu du sinistre, prête à
répondre à toutes les questions, à repousser toutes les accusations.— Votre
fuite a été une faute grave, mais non point un crime... — De tout le reste
vous êtes innocente... — Je crois à un enchaînement terrible de preuves
menteuses qui se réunissent contre vous et vous accablent; mais votre
voix, votre regard, plaident pour vous... :

— Les juges écouteront-ils ma voix? -- 8e laisseront-ils toucher par
mon regard? — bégaya Jeanne éplorée.

— Nous demanderons à Dieu de vous venir en aide, comme je lui de-
mande en ce moment de nous inspirer... — Qu’allez-vous faire? Que de-
vez-vous faire? -

« Faut-il courir au-devant de l'accusation, vous présenter aux juges
ot leur crier : — Je suis innocente, je le jure !

« Votre serment produira-t-il sur eux l'impression qu'il a produite sur
mOi? — Fera-t-il pénétrer dans leur esprit la conviction qu'il a fait passer
dans le mien?

«de l’ignore, je l'espère, je veux le croire, mais je ne puis l'affirmer.…

« Ce que j'affirme, c’est que, forte de votre conscience, vous ne devez
point hésiter à braver le péril, si grand qu'il soit.

« Le devoir qui s'impose à vous est d'aller à Paris trouver les : mayls-
rats et leur dire : — Je me nomme Jeanne Fortier! — On m'accuse d'in-
cendie et d'assassinat ...— On me cherche... — Je pouvais me cacher, je ne
l'ai pas vouËu... — Me voici [1 -— Je suis prête da me joindre d vous pour la

recherche de la vérité ]

Jeanne avait écouté les paroles du prêtre avec un effarement mani-
feste. .

— Mais si je me livre, - — s'écria-t-elle, — c’est la prison qui s'ouvrira
pour moi!li— On me séparera de mon fils ! [.…..

— Malheureusement, c’est inévitable; mais ne vous en prenez qu’à
vous, car vous portez la peine de votre fuite... — Examinons ensemble la
Situation : — Votre signalement est donné partout...— D'un jour à l’autre,
si ce n’est d’une heure à l’autre, on vous arrétera et vous serez conduite
de brigade en brigade à Paris, où vous devrez répondre au juge chargé de
l'instruction... — Croyez-moi, évitez les humiliations effroyables de ce cal-
raire!... — Livrez-vous l... — Je ne vous abandonnerai pas... -— Je vous
sCcompagnerai... — Je vous condüirai moi-même au parquet, et je dirai
#h procureur impérial que je me porte garant de votre innocence...
