RS AL LELELEZEZpg en

 

824 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Accusée de quel crime?  *

— Du crime d'assassinat. — Votre ère a été condamnée pour avoir.
assassiné le père de Lucien Labroue..

Lucie poussa un cri déchivant et cacha sa tête dans ses mains:

Pendant quelques secondes, un silence effrayant régna.

La jeune fille rompit ce silence en balbutiant:

— Ainsi, ma mère est cette femme qui a tué le père de Lucien, qui l'a
volé, qui a incendié son usine... — Ah! c'est horrible !!

— Elle était innocente, Lucie! — s’écria Jeanne.

:— On l’a condamnée.

.— Condamnation odieuse!... condamnation injuste! — N’'avez-vous
pas entendu Lucien Labroue lui-même affirmer qu'il croyait à l'innocence
de ia malheureuse femme?

— S'il y croyait vraiment, s’éloignerait-il de moi?
— Ïl doute, et dans le doute, il s’abstient. — Peut-il braver d’ailleurs
lopinion du monde ??

— Mon Dieut... mon Dieu! — bégaya Lucie en se tordant les
mains avec désespoir. — Pourquoi donc ma mère m'a-t-elle mise au
monde? |

_ Un flot de larmes jaillissant des paupières de Jeanne Fortier inonda
son visage. oi |

— Il ne faut point maudire votre mère, mon enfant... — fit-elle d'une
voix brisée. — Vous auriez pitié d'elle si vous l’aviez connue comme je

l'ai connue autrefois, la pauvre Jeanne.

Lucie regarda la porteuse de pain avec une vérilable stupeur,

— Vous avez connu ma mère, vous, maman Lison? — fil-elle en-
suite. .

— Oui, ma mignonne... — C'était, je vous le jure, une créature coura-
geuse, incapable d’une mauvaise action. — Elle avait aimé son mari ten-
drement, de toute son âme... Elle aimait passionnément ses enfants, car
eile en avait deux... un fils et une fille.

- Un frèret... — s’écria Lucie en joignant les mains. — Jaiur
frère... | a |

— Vous en aviez un.

— N’est-il donc pas vivant?

— Je l'ignore... — Il a disparu comme vous aviez uisparuvous-même..
— Elle les adorait, la pauvre Jeanne, et ne se doutait guère qu’un jour la
fatalité le séparerait d'eux... — Oui, je l’ai connue, bonne, douce, aimante,
et il a fallu qu’un misérable vint jeter le trouble dans sa vie en commettant
un <rime, et en ayant l'adresse infernale de la faire accuser parde fausses
apparenc . — Vainement elle a dit qu’elle était innocente. l'évidence

 
