664 LA PORTEUSE DE PAIN

liers du moutard, le nom du père et de la mère, — (si on les connaît et si
ce sont des noms véritables), — celui de la nourrice et la date du dépôt...

— L'enfant de qui je vous parle s'appelait Lucie... — À ce nom on
aurait donc ajouté celui de J eaune Fortier, la mère, et celui de Mre. Frémy
la nourrice?

— Oui, monsieur. :

— Eh bien, madame, je vous remercie et je vous prie d'accepter ceci
pour indemnité du dérangement que je vous ai causé. :

En même temps Ovide tendait une pièce de dix francs à Mve Noiret,
qui la mit dans sa poche en répliquant :

— Ça n’est point de refus, mais n'y avait vraiment pas de quoi! —
Toute à votre service.

Le Dijonnais sortit joyeux de l'étable, puis. de la maison

— Cela ira comme sur des roulettes!! — pensait-il en se frottant les
mains. — À Thospice des Enfants-Trouvés on me dira ce que...

Il n'acheva ni sa pensée ni son geste, et au bout d’une seconde reprit
en fronçant le soureil : ,

 

: — de suis.un imbécile... — Ce que je sais ne me mène à rien. — Pour
qu’on me réponde il me faudrait la date du dépôt, la marque du linge, et
les signes particuliers, s’il en existe... — Le secours de la mairie m'est
indispensable.

= Le froncement de sourcil devint une grimace' très accentnée.
— La mairie !! — répéta le Dijonnais. — Mauvaise affaire! Jeanne
est évadée.….. — Dans la supposition que son but en s’évadant était deretrou-.
ver ses.enfants, et qu’elle viendrait ici pour se renseigner, on.a sans le
moindre. doute envoyé.son signalement au parquet et à la mairie... — À
peine aurai-je poséune question qu’on me croirait envoyé par elle, sachant
par, conséquent. où elle se trouve, et je risquerais fort qu'on me traite en
suspect... — Sans compter que ça donnerait l'éveil au sujet de la tentative
avortée faite par moi sur Lucie, et me mettrait dans de vilains draps.
__« Quel parti prendre? oi.
.. «Si seulement je connaissais quelqu’u un.icl.. : |
Tout en réfléchissant, Soliveau marchait au hasard, Je front penché. .
Brusquement il releva la’‘tête et chercha le chemin conduisant à la mai-
eo rie, qu’il trouva sans peine. — Son parti était pris. .
| Là il entra dans un bureau et, s'adressant à un jeune. employé qui s'y.
trouvait seul, lui demanda :
| ee 5 Pourriez-vous | me dire, monsieur, qui ‘était maire : Joigny en 1864
. et 4862? ©‘ | :
| — Parfaitement, monsieur, — répondit le jeune homme. — Le maire,
, à vette époque, se nommait Duchemin... C'était le frère de mon père.

 
