534 LA PORTEUSE DE PAIN

CS

— Mais que se passe-t-il done, mon ami? — demanda Lucie en proie
à une indicible émotion. — Pourquoi Mie Harmant, en franchissant le
seuil de cette pièce, en nous voyant ensemble, at-elle changé tout à coup
de visage etd’attitude ? Pourquoi, elle, si douce d'habitude etsi bienveil-
lente avec moi, a-t-elle pris tout à coup une voix sèche, un ton dur que je
ne lui connaissais pas ? — Pourquoi ses paroles vagues, empreintes d'une
inexplicable amertume? — Pourquoi enfin, lorsqu'elle venait pour une
longue causerie, est-elle partie si vite, les yeux à la fois noyés de larmes
et pleins d'éclairs ?

— in vérité, je n’en sais rien, ma chère Lucie
homme qui ne voulait pas porter le trouble dans l’âme de sa fiancée en lui
parlant des propositions de M. Harmant et du splendide avenir que le
millionnaire avait fait miroiter devant ses veux. — Me Mary est maladive
vous Île savez... — Ses souffrances agissent brusquement sur son état
moral... — Elle aura subi sans doute une crise soudaine dont l'ascension
de vos six étages pourrait bien avoir été la cause... — Cela, et cela seule-
ment, vous donne l'explication de son. attitude dont, ainsi que vous, j'ai
fort bien remarqué l'étrangeté…

— Îl est certain qu’elle était bien singulière !! — fit Lucie en baissant
la tête.

— Je vous l'accorde, ma chérie.

mais que nous importent, après tout, les bizarreries d’une pauvre enfant
atteinte de névrose malgré ses millions? — Plaignons-la de tout notre

cœur et ne pensons plus à elle... — Il ne faut pas que sa visite gâte notre
dimanche !... Voulez-vous sortir un peu?
— Je le veux bien...

— répondit Lucie, — mais à une condition.
— Laquelle ?

— C’est que nous serons de retour quand maman Lison viendra.
— À quelle heure doit-elle venir ?

— Entre cinq et six heures.
— Nous serons ici, mignonne. Nous allons seulement faire un tour, et
nous reviendrons..

— C'est cela... — En rentrant je m'occuperai de notre diner, et nous
passerons la soirée ensemble. — Je vais m "appréter…

— Je vous attends.

Lucie entra dans la seconde pièce qui lui servait de chambre à cou-
cher.

Là elle compléta sa toilette aussi gracieuse que simple, et vint rejoin-
dre son fiancé,

Tous deux quitièrent la maison du quai Bourbon.

… — répondit le jeune

… — reprit le fils de Jules Labroue ; —

HÉRe UE a af A ur

8 A NM boites Nan voi +12 Lier

Lt este hat ne

Von tarte
