4
ë
3
j
1
4
l
t
é

 

LA PORTEUSE DE PAIN 621

ee

XXXIX_

Le commissaire s'approcha de la jeune fille à son tour. :
— Vous étiez blessée, mademoiselle, — lui dit-il, — et c'était un devoir
pour moi de vous donner ma maison pour asile.

— Oui... oui... je me souviens... — murmura Lucie, — je venais de
porter une robe de bal à la Garenne... Jé suivais la voie du chemin de fer
pour gagner Bois-Colombes et reprendre le train de Paris... — Un homme,
tout à coup, s'est dressé devant moi et m'a frappée... — À partir de ce

moment jusqu’à celui où je viens d'ouvrir les veux, il n’y a que ténèbres.

— Avez-vous vu le visage de l’homme qui vous a frappée? — demanda
le commissaire.

— Non, monsieur... la nuit était trop noire...

— Vous aviez sur vous une montre, n'est-ce pas?

— Oui, monsieur... une montre en’or, avec sa chaîne...

— Et un porte-monnaie?

— Oui.

— Que contenait-il ? |

— Une trentaine de francs et un billet de retour du chemin de fer.
— C'est évidemment pour faciliter le vol qu’on a essayé de vous tuer.

— l'outes les montres portent un numéro d'ordre. — Savez-vous le numéro
de la vôtre?

— Non, monsieur.

— Où l’avez-vous achetée ? :

— On m’en a fait cadeau, mais je sais qu’elle venait d'une boutique
d’ horlogerie de la rue Saint-Antoine, au coin de l'impasse Guéménée.

Le commissaire écrivit l’adresse.

— Est-il indiseret, — fit-il ensuite, — de vous demander le nom de la
| personne à qui la montre a été vendue? |
— Nullement.… — Cette personne est mon futur mari, M. Lucien
Lahroue.. |

Le commissaire écrivit cette nouvelle indication et reprit :

— Le misérable assassin cherchera certainement à se défaire de la
montre volée. — En connaissant le numéro, nous arriverons sans doute à
trouver sa piste... US

— Je dois être blessée gravement, — dit Lucie, — car je souffre beau-
coup.

— Vous devez souffrir en effet, mon enfant, — répondit le médecin.

La blessure est profonde, — mais je vous affirme qu’elle ne met point

 

 

 
