RP EP pq
Ferre = - mg pm

CRC PETAROT OUEN]

532 VA PORTEUSE DE PAIN

4

 

XXIV

— Vous partez déjà, mademoiselle? — s'écria l’ouvrière. — Mais c’est
à peine si vous avez passé quelques minutes auprès de nous...
— de retourne à l’hôtel... — répéta Mary d’une voix brève; puis elle
ajouta en s'adressant à Lucien: — M'° Lucie m'avait parlé d’une sur-
_ prise. La surprise a été grande, en effet, plus grande qu’elle ne pouvait
le croire, et mon père ne sera pas moins | $tonné que moi quand il saura
ce que je viens d'apprendre...
Depuis l’arrivée de Mie Harmant le jeune homme était au supplice,
nous le répétons, et ce supplice grandissait de minute en minute.
Quant à Lucie, elle ne pouvait s'expliquer le changement subit de sa
visiteuse.
Déjà Mary se dirigeait vers la porte.
Au moment de l’atteindre elle s'arrêta, revint sur ses pas et demanda:
— Aïnsi donc vous allez vous marier bientôt?
— J'ai dit à monsieur voire père tout ce que je pouvais et devais lui
&ire à ce sujet, mademoiselle, — répliqua Lucien.
— Vous avez parlé de vos projets à mon père! — fit Mary stupéfaite.
— Oui, mademoiselle.
— Quand cela?
— Avant-hier.

 

 

— Ah!c'est bien! — Je vous souhaite àtous les deux un à long avenir à
de bonheur.
Mary, changeant de ton, poursuivit :
— Que ceci ne vous empêche pas de travailler pour moi Lucie. . — Je

compte sur votre exactitude.
— Vous avez bien raison dy compter, je vous assure !...
— Maintenant, adieu !..
— Vous semblez fatiguée, mademoiselle... — Voulez-vous me permet-

tre de vous reconduire ; jusqu ’à votre voiture ?..
— Non... non.

— Mais.
— N’insistez pas. — Vous me désobligeriez en le faisant... — Restez
auprès de.M. Lucien... — Demain il quitte Paris. 11 ne faut pas le priver

. de votre présence un seul instant... — Reverrez-vous mon père avant votre
départ, monsieur Lucien ? :

— Non, mademoiselle. :

— Vous n’avez rien à lui faire dire? Rien à lui faire demander?
