LA PORTEUSE DE PAIN. 1165.

 

Georges lisait toujours :

« Malgré les preuves écrasantes et malgré la condamnation pronon-
cée par le jury, ma conviction ne changeait pas.

« Pour moi, Jeanne Fortier n’était point une coupable, mais une mar-
tyre, victime de la plus déplorable erreur judiciaire.

«Je voulus réparer, autant que cela était en mon pouvoir, l'injustice
des hommes, et je conseillai à ma sœur d'adopter l’enfant de Jeanne.

« Elle le fit, et, par l'adoption, lui donna le nom de Georges Darier. »

Une triple exclamation, poussée en même temps par Georges, par
Lucie et par Lucien Labroue, suivit ces paroles.

— Moi... moi... — fit Georges éperdue. — Je suis le fils de Jeanne
Fortier!... et Lucie... Lucie... est ma sœur!

En même temps il tendait les bras à la jeune fille. :

— Mon frèrel... mon frèrel... — s’écria Lucie en se jetant sur le cœur
de Georges qui la tint étroitement embrassée.

Les trois spectateurs de cette scène émouvante pleuraient sans en
avoir conscience, mais que leurs larmes étaient douces!

Georges dénoua brusquement l’étreinte qui retenait Lucie.

— Nous sommes les enfants de Jeanne Fortier, ma sœur! — dit-il. —
Les enfants d'une condamnée !... — Notre mère est innocente, mais aux
yeux des hommes elle n’en a pas moins assassiné le père de Lucien, pour
le voler ! — Elle est martyre et nous ne pouvons pas demander sa réhabi-
Btation!! Ah! c’est horriblell... — Dieu ne nous viendra-t-il point en
aide? |

— Ne doutez pas de Dieu, mon amil — s’écria Lucien en prenant la
main du jeune avocat. — Vous serez mon frère! — Les preuves de Pin-
nocence de Jeanne Fortier, votre mère, ces preuves que vous demandez
au ciel, nous vous les apportons…

— Les preuves... les preuves... — balbutia Lucie, pouvant à peine
croire ce‘qu'elle entendait.

— Où sont-elles ? — demanda Georges impétueusement.

— En voici une, d’abord, — fit Étienne en présentant à son ex-pupille
la lettre de Jacques Garaud. — Lis, mon enfant.

Georges dévora cette lettre.

— Oui... oui... — s'écria-t-il ensuite. — C’est la preuve du crime! —
Ah! ma mère! ma mère... Dieu a done eu pitié à la fin! — Mais cette
preuve décisive, on: la croyait perdue... Où donc se trouvait-elle?

—. Dans les flancs du petit cheval de carton que tu portais lorsque ta

mère et'coi vous vous êtes présentés à la cure de Ghevry.…. — répondit
Étienne Castel,
