jt

il

RS TS TR PE DO ES SRE AR Et

ee DE AT TS Go que DRE ue ne = _ n ae me

838 LA PORTEUSE DE PAIN

Ovidé sortit.

L4 jeune fille le suivit du regard jusqu’à la porte, en fronçant le sour-
cil. | |
— Non... non!...— murmura-t-elle ensuite, — ce n’est pas naturel.
— Plus je réfléchis, plus cela me semble suspect... — J'ai été très malade.
j'ai eu une crise à laquelle je pouvais succomber.

Elle frissonna de la tête aux pieds à la pensée de la mort, et poursui-
vit :

— Et je ne me souviens de rien. — Ah! si, cependant... — J'avais
pris mon café et bu deux verres de chartreuse.…. Tout à coup un brouillard
me passa devant les yeux... — Je ne vis plus rien... je n’entendis plus
rien... — Si ce gredin d’Arnold avait voulu m’empoisonner!.….

À peine cette idée 56 fut-elle formulée dans son esprit qu'Amanda,
oubliant sa faiblesse; se jeta à bas de son lit, courut à la table non desser-
vie, prit la bouteille de chartreuse et Pexamina. Elle était vide.

— Et cependant je n'ai pas tout bu! — fit la jeune femme presque à |
haute voix. — Je me souviéns qu ‘il restait encore au moins deux ou trois
verres au fond de là boüteille. — C'est dans la chartreuse que ce vilain
homme aura versé le poison, ét il a fait disparaitre énsuite le mélange qui
aurait pu servir à prouver Son crime... — Ahl... comme j'avais raison de

me défierl... — Le misérable à vu que e je lé dévinais à moitié... — Ila
voulu se débarrasser de moil — C'était simple et pratique. Où a-t-il jeté
le fond du breuvage émpoisonné ? ?

Amanda tourna ses yeux vers les cendres du foyer.

Une place hurñide attira Son attention.

— C'estlä.. — fit-elle en désignant l'endroit. — Ce docteur n’a rien
compris à mon malaise soudain... mais j'ai compris, moi; et mainténant,
plus que jamais, je dois me tenir sur mes gardes... — Quel est donc cet
homme qui n'hésitait pas plus à me tuer qu’à tuer Lucie ?.. — A tout prix
il faut que ie le sache, et je le saurai.

Amanda alla sé mettre au lit.

Peu d’instant après la servante Madeleine arrivait à la villa des Mûriers,
apportant un grand vase rempli de limonade dont elle se hâta de présen-
ter un verre à la malade en lui demandant :

= — Eh bien! ma chère dame, présentement cela va-t-il mieux?

— Beaucoup mieux, — répondit Amanda. — Demain je serai Lout à fait
remise.

— Madame déjeunera-t-elle?

— Non... — Le docteur m’a mise à la dièté
— ÂAlors, madame n’a besoin de rien?

— De rien absolument...
