4136 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Prendre des papiers dont une des réponses du misérable Soliveau
nous a laissé entrevoir l'existence. |

— Get homme s’est alors moqué de nous, — reprit le juge ; — il avait
un complice au Rendez-vous des boulangers, et ce complice, le voyant
arrêté, est venu ici enlever tout ce qui pouvait les compromettre.

— Ce doit être Paul Harmant... c’est Paul Harmarnt à coup sûr.
La pince et les outils que voilà sont neufs... — ils ont été achetés expr rès
pour l'expédition qui vient d’avoir lieu... — . Gel homme. était ici quand
nous sommes arrivés .… — [l a pris la fuite.

— Oui, mais à cette heure de la nuit il ne pourra sortir des maisons qui
entourent celle-ci... — Les gardiens de la paix demandés aux poste de
police surveilleront ces maisons... — Au jour on les visitera.

Après cet échange de paroles on se remit en devoir de perquisitionner
à l'intérieur.

Les meubles furent explorés l’un après l’autre, les malles ouvertes et
fouillées.

‘ Le chef de la sûreté avait lu, comme Duchemin, les adresses fixées sur
les malles.
— Îl n’était que temps de mettre la maïn sur cet homme! — s 'écria-
t-il. — Le gredin allait partir pour l'Amérique.
— Cela sera relaté au procès-verbal.

Atrois heures du matin tout avait été visité, et les deux magistrats
signaient le procès-verbal de perquisition.

Les gardiens de la paix et lesagents surveillaient l'entrée des : maisons
contiguës au pavillon de Soliveau.

Dès les premières clartés de l’aube on pénétra dans les Cours ‘et on
commenca des recherches minutieuses.

L’évanouissement de Raoul avait duré cinq heures.

Quand le jeune homme reprit connaissance il avait le corps brisé,
engourdi, et sa chéville luxée le faisait horriblement souffrir.

Il se souvint de tout ce qui S était passé, et glissant sa tête par la p por-

tière jéta les yeux autour du fiacre dans lequel il se trouvait.
Le jour était venu.

Au milieu de la cour des palefr eniers lavaient sommairement des véi-
cules qu'on attelait au fur et à mesure pour sortir.

Ces véhicules passaient par une porte s’ouvrant sur une ruelle.

— On'va me découvrir... — pensa Duchemin. — Detoutes les voitures
remisées SOUS lehangard, il n’en reste que trois... — Celle où je me trouve
aura son tour de lavage et de sortie comme les autres... — Que faire? —
Qui sait si la police ne guette point à toutes les issues? — Je ne puis
cependant me laisser arrêter; malgré ce que m’a dit M. Étienne Castel; — il
