 

Re eg D

424 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

visiter les constructions de Courbevoie. — De retour à Paris, j'ai couru
chez mon ami Georges Darier lui rendre compte de l’heureux effet produit
par sa lettre de recommandation, et je viens enfin ici, chère Lucie, vous

dire que je suis bien heureux et vous apporter le bonheur, puisque entre
nous bientôt tout doit être commun!

VI

Lucien prit les mains de sa fiancée, les pressa contre ses lèvres et pour-
suivit en souriant :
— Croyez-vous, ma chérie, qu'il était assez menteur votre vilain rêve!
— J'ai Île titre de directeur des travaux et douze mille francs d’appointe-
ments!! _-
— Douze mille francs !1 — répéta Lucie, pouvant à. peine en croire ses
oreilles. — Mais c’est la fortune, celal!
— Si ce n’est la fortune, c'en est le commencement ! — Dès demain
j'entre en fonctions... — Dans un an ma petite Lucie sera ma femme, et
d'ici à cinq ou six ans ayant mis, grâce à beaucoup d'ordre et beaucoup
d'économie, une trentaine de mille francs de côté, je pourrai voler de mes
propres 'ailes, et faire reconstruire une partie des ateliers de mon paüvre
père sur les terrains que j’ai conservés à Alfortville. |
‘Jeanne Fortier tressaillit en entendant ces mots, comme au matin de
ce même jour avait tressailli le faux Paul Harmant.

 _— Votre père habitait Alfortville? — demanda-t- elle : au jeune homme
d'une voix décomposée. |

— Oui, maman Lison…

— Comment se nommait-il, votre père? |
— ]1 se nommait Jules Labroue, et il est mort assassiné, il y à vingt
-et un ans, dans son usine en feu! -

: Jeanne sentit ses jambes fléchir et se dérober sous elle.

Une formidable épouvante s’emparait de son âme.

Elle, innocente, mais condamnée pour le triple crime d'incendie, de
vol et d’assassinat; elle, évadée de la prison de Clermont, se trouvait en
face du fils de Jules Labroue, sa victime d’ après la justice humaine !…

- Si le jeune homme découvrait son véritable nom, il ne è pourrait que la
croire coupable et la maudire!!

— La mort de mon pauvre père a fait autrefois beaucoup de bruit, —
continua Lucien en s'adressant à Jeanne. — Est-ce que vous en aviez
entendu parler?
