am

nl

a

que
dess
sai

ec

&E LA PORTEUSE DE PAIN

 

elle. Je voudrais qu'il la rudoie, qu'il la chasse! ! Elle se trouverait sur

le pavé, sans ressources pour elle et pour ses deux enfants! — {1 jui
faudrait bien venir à moi!!

VIII

Le contremaître se tut.

Un mauvais sourire errait sur ses lèvres; — une lueur farouche brillait
dans ses yeux. |

Mais au bout de quelques secondes le sourire disparut, la lueur
s'éteignit, et Jacques regagna les ateliers où l’appelait son service.

Jeanne Fortier, en proie à un trouble facile à comprendre, avait
franchi le seuil du pavillon où se trouvait le cabinet de M. Labroue.

Un pressentiment l’avertissait que de cette entrevue avec le patron de
l'usine quelque chose de grave et de funeste allait résulter pour elle.

Elle frappa d’une main tremblante.

— Entrez! — cria M. Labrous.

La jeune femme ouvrit la porte, entra, et d'une voix étranglée balbutia :

— Vous m'avez fait demander, monsieur?

— Oui, madame... — répondit l'ingénieur d'un ton rude. — J'ai besoin
de savoir pourquoi vous vous êtes absentée de l'usine, cette après-midi,
confiant à une ouvrière la garde de votre loge, ce qui est absolument
contraire à la règle établie... — Vous occupez un poste de confiance qui
exige de son titulaire une surveillance active et une volonté ferme... —
En vous appelant à ce poste j'ai été mal inspiré, je le vois.

Jeanne avait une nature fière, susceptible, presque ombrageuse.

Les paroles de M. Labroue la blessèrent au vif.

— Monsieur, — répliqua-t-elle, — si j'ai cru pouvoir quitter ma loge
c’était-pour les besoins de l’usine... — J’allais achetér le combustible
nécessaire à l'entretien des lampes de nuit.

— Soit! Mais rien ne vous empêchait d'attendre la fermeture des
‘ateliers. pour faire cette emplette... — La personne qui avait quitté son
travail afin de vous remplacer n’en impose point aux ouvriers... — Il est

_ vrai qu’ils doivent avoir une pauvre idée de votre énergie, de votre respect
“ pour la consigne... — Votre faiblesse à l'endroit de Vincent me prouve

qu’il est impossible de compter sur vous... — Je suis très mécontent.…

— Si sévères que paraissent les ordres donnés par moi, les règlements.

édictés par moi, je prétends qu'on s’y conforme et non qu'on es
commente ! ! — Encore une fois, madame, vous n'êtes point à votre place,
et je me suis fourvoyé en faisant de vous la gardienne de l'usine 1:

ae

 
