550 __ LA PORTEUSE DE PAIN

 

regorgeait, mais encore une demi-douzaine de paquets volumineux yétaient
joints... L

Il transport tout cela dans un cabinet de.son pavillon, cabinet trans-
formé-en garde-robe, et, — comme l'eût fait un costumier de théâtre, —
‘assembla méthodiquement les objets formant un ensemble. ;

N'ayant terminé son travail qu’à une heure fort avancée de la soirée, il
remit au lendemain les premièr es démarches qu'il se proposait de faire afin
de se mettre au courant des habitudes de Lucie.

Ce que lui avait dit Paul Harmant au sujet de la jeune fille était gravé
dans sa mémoire.

D fallait maintenant savoir avant tout si la fiancée de Lucien Labroue
ho allait chaque jour travailler chez Mme Augustine, à quelle heure elle quittait
; . son logis du quai Bourbon, et à quelle heure elle y rentrait.

Avant d’être au courant de ces diverses choses, dresser un plan était
impossible.

 

Le niardi matin Ovide, vêtu en commissionnaire médaïiilé, sortit de chez
lui, gagna la place Clichy, et là prit un omnibus qui devait, par correspon-
dance, le conduire non loin de l’île Saint-Louis.

Admirablementgrimé, et commissionnaire de la tête aux pieds, le Dijon.
| nais était méconnaissable.

Il descendit de l'omnibus près de l’ Hôtel de Ville, dont on pressait les
travaux de reconstruction, et se rendit pédestrement au quai Bourbon.

Arrivé à quelques pas de la maison qu’habitait Lucie, Ovide tira de sa
poche un morceau de papier sur lequel il avait écrit l'adresse de la jeune
fille.

Neuf heures sonnaient au ciocher de l’église Saint-Louis-enlÏle.

. Le faux commissionnaire passa sous la voûte, traversa la cour, alla droit

à la loge de la concierge et, feignant de lire le nom tracé sur le papier qu 71
tenait à {a main, il dit :

=

— Mamselle Lucie, s’il vous plait, madame ?
— Au sixième, la porte à gauche.
— Elle est chez elle ?
— Ça, pour sûr...
— Bien des mercis…
. Ovide s’engagea dans l'escalier et gravit les marches.
_ Arrivé au second étage, il s'arrêta.
| — Si la pette n'est point sortie à cette heure, — se dit-il, — c'est
h | qu elle irayeille chez elle. Done il y a des chances pour qu’elle se rende
| aux ateliers de sa maîtresse couturière seulement pour reporter son
ouvrage. — J e vais m'assurer de ça.

 
