LA PORTEUSE DE PAIN 479.

 

Paul Harmant épouvanté, éperdu, se précipita & aux genoux de sa
fille.

— mar — ma bien-aimée Mary, — s'écria-t-il, reviens à toi... ne
meurs pas... — Tout ce que tu veux, je le veux... j'accepte le sacrifice.
— Écoute-moi, Mary. entends- moi... réponds-moi... tu seras la femme de
Lucien.

Mary ne répondait pas. — Son visage demeurait livide. — $es yeux
restaient fermés.

Le millionnaire devenait fou d’épouvante.

Il prit les mains de sa fille.

Elles étaient glacées.

— Morte! — s’écria-t-ilavec effarement.— Elle est morte! je l'ai tuée!l

Bondissant jusqu'auprès de la cheminée, il saisit le cordon de la son-
nette et le secoua à le briser.

La femme de chambre accourut.

— Ma fille se meurt! — lui dit Paul Harmant d'une voix rauque, en
désignant Mary inanimée. :

Lo camériste poussant un cri s’élança vers sa jeune maîtresse.

À cette minute précise, l'enfant fit un mouvement léger.
ï — Elle revient à elle... — murmura le père, dont un éclair de j joie rem-

i plaça le morne désespoir. — Ayez pitié de moi, mon Dieu! ne me la pre-
nez pas! ne me la prenez pas!

 

 

ñ Puis, saisissant Mary, il la souleva et la porta jusqu ‘à son it, où il
5 l'étendit.

î Quelques gouttes de sang vinrent aux lèvres de la jeune fille.

/ Jacques Garaud fit un geste de terreur.

Mary ouvrit les yeux, promena un regard vague autour d’elle et recon-
nut son père:

 

 

sp sr At

nt

— Lucien? Lucien?...— murmura-t-elle d’une voix très basse, avec
un accent interrogateur.

— Oui... — répondit le milliqnnaire en se penchant vers elle. — Tu
vivras pour l'aimer.

Ces mots galvanisèrent la malade. :

Elle prit dans ses mains la tête de son père, l'embrassa sur les deux
joues et, parlant tout bas, à son oreille, lui dit :

— Tu me le donneras, alors?

— Jete le donnerai, oui...

z: Bien vrai?

_ Jete le jure! . En

— Ah! je suis heureuse, maintenani!.. . — La joie me rend des forces

_ et me rendra bientôt la santé... je ne veux pas mourir.

PP TT ET TUE EC PR PT UM NA NU EUR
MR ee Ar A CR A ts GR N

“re

Sole di

+

 

j

5
A
Ê4
#3
ä
iÈ
FE
85

ss

te
AGE

DER do Eu
BR

 

 
