AS Re et RER

LA PORTEUSE DE PAIN _ 98

__ Ju me refuses de quitter cette maison!! — dit-il tandis que son
visage prenait une expression hideuse. — Eh bien, c’est toi qui me four-
niras ce qu’il me faut pour l'anéantirl!..

Jacques s'avança jusqu'à la réserve où le matin M°®*° Fortier avait placé
ces bouteilles de pétrole. |
Ily en avait Cinq.
5 Le contremaître en prit quatre etse dirigea vers l'atelier des menuisiers
| dont il n'eut point de peine à ouvrir la porte, connaissant le secret qui
: faisait mouvoir la serrure.
II entra, et jeta deux des bouteilles dans la cour après avoir versé leur
: contenu sur les copeaux entassés et sur les amas de planches.
? Ceci fait, muni des deux dernières bouteilles de liquide incendiaire, il
; | gagna le pavillon où se trouvait le cabinet de M. Labroue, pénétra dans ce
: cabinet en enfonçant la porte d’un coup d’épaule et, après s’être assuré que
le volet intérieur était bien fermé, il alluma une bougie.
Cinq minutes lui suffirent, avec son habileté de mécanicien et un des
. instruments préparés la veille, pour forcer la caisse.
© Une fois cette caisse ouverte, il prit le coffret contenant les plans de la
machine perfectionnée; il saisit ensuite les liasses de billets de banque.
les entassa dans le coffret avec les plans, mit dans ses poches quelques
rouleaux d’or, vida les deux dernières bouteilles de pétrole sur le parquet,
sortit du cabinet, déposa le coffret dans le couloir et se dit : |
— Aux ateliers d’abord, le feu!! — Je reviendrai ensuite ici reprendre
mes valeurs et achever ce qu’il me reste à faire.
Il retourna vivement à l'atelier des menuisiers, fit craquer une allu-
. mette et la jeta au milieu des copeaux qui flambèrent:à l'instant.

 

 

   
  
   
 
   
  
  
   

M. Labroue, rassuré de façon complète sur l'état de son fils, avait
quitté Saint-Gervais de manière à monter dans le train express qui devait
le mettre en gare de Paris à neuf heures cinq minutes du soir.

À neuf heures cinq, en effet, l'ingénieur descendait de son comparti-
ment. :

Il n’avait point dîné avant de partir; aussi s’arrêta-t-il chez un restau-
rateur voisin de la gare, afin de prendre un | repas dont le besoin se faisait
_ grandement sentir.

Dans la salle dont il franchit le seuil il se trouva en pays de connais-
 SancCs.

Des ingénieurs du chemin de fer, ses anciens camarades à l'École
polytechnique, venaient de s'installer pour dîner.
