 

LA PORTEUSE DE PAIN 991

nement à son ‘alet de chambre, Étienne Castel apprit que Georges Darier
était venu s'informer de lui chaque jour.

Le jeune avocat comprenait à merveille qu’on lui cachait la vérité et
que le peintre était en voyage.

Fort discret de sa nature, mais très intrigué, il se demandait où son
tuteur pouvait s'être ainsi mystérieusement rendu.

— Ce cher enfant doit être inquiet, — se dit l’artiste. — Je vais le
rassurer au plus vite.

Et, immédiatement après son déjeuner, il se rendit chez Georges.

Ce dernier était au moment de sortir lui-même pour aller rue d’'Assas.

— Ah! mon tuteur! — s’écria-t-1i}, — enfin vous voilà!! — Votre pré-
sence me rend la vie! !...

— Craignais-tu done qu’il ne me fût arrivé quelque chose de fâcheux?…

— Mon Dieu! je ne précisais rien, mais je craignais tout!! — Un acci-
dent est si vite arrivé!... — Votre valet de chambre prenait en me parlant
des attitudes de sphynx... — Il avait une consigne et je n’insistais point,
mais, franchement, vous auriez dû l’autoriser à m'apprendre que vous étiez
en voyage.

— J'étais en voyage, c'est vrai.

— Voyage de plaisir?

— Nullement.… Voyage d'affaires, et tu me vois revenir fort déconfit.…

— Vous avez eu des ennuis?

— J'ai eu des déceptions... — Ce n’est point pour mes affaires person-
nelles que je courais le monde, mais pour celle des autres... — Il s’agis-
sait de Lucien Labroue, de Jeanne Fortier, de Lucie Fortier et de Paul
Harmant. ;

— I s'agissait de Jeanne Fortier !! — répéta Georges très surpris.
Cest justement pour vous parler d’elle que je suis allé chez vous tous les
jours depuis votre départ.

— ÂAurais-tu découvert quelque chose à son sujet?..

— J'ai vu Jeanne Fortier elle-même.

— Tu as vu Jeanne Fortier!! — s'écria l'artiste avecune stupeur facile
à comprendre.

—"Oui.

— Où donc?

— Elle était, il y a cinq jours, ici même, dans cette pièce. à l'endroit
où vous êtes... :

7 — Jceilt — Mais comment cela se fait-il? — Qui Va dit que s'était
elle! | |

— Le hasard.

—— Je ne sais point deviner les énigmes... — Explique-toi..
