656 | LA PORTEUSE DE PA'N

ee + —

Étienne tressailtit.
— Ue machine à guillocher.. .…— répéta-t-il.
— Un chef-d'œuvre, à ce qu'il paraît... — Elle a rapporté des millions. .…

— M. Harmant a habité longtemps l'Amérique?

— Près de vingt-deux ans.

— En quelle année est-il arrivé à New-York?

— En 1861, je crois. .

— Pour faire une immense for tune comme la sienne, il faut qu'il ait
travaillé beaucoup.

— Mon grand-père était déja très riche.

— Les inventeurs d’un vrai mérite s’enrichissent vite en Amérique. ….
— Peut-être y retournerez-vous un jour ?.…
_. — Je ne crois pas...

— Pourquoi?

Mary se sentit rougir.

Cépendant elle répondit :

— Mon père ne se déciderait plus à quitter son pays natal, et tous ses
‘intérêts sont maintenant en France.

— C'est vrai, mais il peut se présenter telles circonstances.
— Lesquelles? |
— Mais, par exemple, un mariage pour vous, mademoiselle.
_— Oh1— fit Mary vivement. — Jen 'épousèrai jamais un Américain. .
— Vous aimez les Français?
— Beaucoup... — D'ailleurs, par mon 1 père, je suis Française.
_ Dernièrement, mademoiselle, lorsque j'ai eu le plaisir de vous voir
chez mon ami Georges Darier, vous avez exprimé une idée qui vous fait
le plus grand honneur. :
:. — Une idée? — répéta la j jeune fille. — A quel sujet?
. — Au sujet de Lucien Labroue… ;
. Mary se sentit rougir de nouveau, et balbutia timidement :
__ — N’était-ce pas bien naturel? — Le devoir étroit de ceux: qui possèdent
est, selon moi, de tendre la main à ceux qui ne possèdent point...
_—M. ‘Harmant, après réflexion, a-t-il été de votre avis ?
— Je crois que mon père a proposé une association à M. Labroue..
— Donc il a suivi vos conseils. et je l’en félicite, car Lucien Labroue
est un homme éminemment distingué et un traväilleur…
— Aussi je compte bien qu Al se décidera un jour ou 1 l'autre à accepter
les propositions de mon père. OO
_— Les aurait-il donc refusées? — uemanda l'artiste surpris.
— Non... mais iltemporise.…. |
— Pourquoi? — ces propositions sont brillantes.
