D ee ee en nee en

592 | LA PORTEUSE DE #PAIN
- [-

‘Ovide était réinstallé dans le -fiacre depuis deux minutes quand
Mie Amanda reparut. Ce oo

Le Dijonnais lui tendit galamment la main pour l'aider à monter.

— Au restaurant de la Tour d'argent! — dit-il au cocher; puis il ajouta
en s'adressant à l’essayeuse :

— Savez-vc ous ce que vous vouliez savoir, ma poulette? |

.— Oui.. D

— La robe sera prête pour demain?

— D'autant plus prête que Lucie se fait aider par une ouvrière...

— Et vous serez obligée de l'accompagner demain soir?

— Non... je lui ai conté une bourde... — Je lui ai persuadé que la
patronne aurait besoin de moi, si bien qu’elle ira seule à la Garenne de
Colombes. | :

En entendant ces mots Ovide tressaillit. — Un mauvais sourire vint à

ses lèvres.

La seule chose qui lui parût un obstacle sérieux à l'exécution de son.
projet, la présence d'Amanda auprès de Lucie, cessait d’être à craindre.

La complication embarrassante disparaissant, la mise en. œuvre e de son
plan devenait d’une merveilleuse simphicité. -

— Eh bien, tant mieux!...—s’écria-t-1il. — Gomme. cela nous ne chan-
gerons rien à nos habitudes.

— Nous pourrons même dîner beaucoup plus-tôt, — fit Mie Amanda.
— Comment cela? Poe ee
— Je dois aller demain à cinq heures por Ler des échantillons d’ étoffes
oo à une dame de Saint-Mandé. — Si vous étiez bien gentil, vous m’accompa-
a gneriez et nous dinerions à la campagne. .

— Bravo ! ma poulette, bravo ! c’est une idée éharmante

— Alors, vous l’acceptez ? cette ee te

— Avec enthousiasme. — Nous conviendrons de tout demain matin en
déjeunant, et je me fais une. véritable fête de cette partie de cam-
pagne.….. : dt se ne

Le lendeïnain, à l'heure habituelle, M'e Amanda arrivait à l’ätelier.

Elle rendit compte à M°° Augustine de sa visite à Lucie, et ajouta que
la jeune ouvrière demandait quo on. à. lui “envoyät un | grande carton pour le
transport de la robe. Dole ce ie Mio

La couturière donna des ordres immédiats et le carton. fut expédié

À onze heures et demie Amanda descendit pour déjeuner. |

Elle allait passer. sans s'arrêter devant la loge de la concierge, lorsque
celle-ci fui cria :.

Une lettre pour vous, mam zelle.
Amanda prit l'enveloppe que la portière lui présentait.

 
