1054 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

 

Re A EL GS

= Ça n'est pas de refus! -— Qu'est-ce qu’il faut fâire?

— Porter une lettre.

— Où?

== Pas loin d'ici, — à la Préfecture de police... au bureau du Chef de

la Sûreté. — Seulement il faut que cette lettre soit remise sur-le-champ..

= Elle le sera... — Y a-t-il une réponse?

— Non...

= Donnez.

— Voilà les deux francs et voici la lettre.

— Grand merci, monsieur... je file.

Le commissionnäiré était un vieux “routier qui connaissait tous les
détours de l’intérieur de la Préfecture.

Il arriva droit à l’autichambre précédaut le cabinet de l'important fonc-
tionnaire qui veille sur la sécurité de Paris.

— Qu'est-ce que vous voulez? — lui demanda un garçon de bureau.

— Une lettre pour M. le Chef de la Sûreté... c'est très pressé, à ce qu'il
paraît... — Ist-il là?

— Il est là. — Je vais lui remettre la lettre tout de suite... — Attendez-
vous une réponse? |

— Non... — ma commission est faite. — Je m'en vais...

Et le commissionnaire tourna sur ses talons, tandis que le garçon de
bureau entrait dans le cabinet du chef.

XLVI

Ovide, rentré au café, attendait, et à travers le vitrage regardait au
behors.

I vit au bout d’une demi-heure le commissionnaire se réinstaller à sa
place habituelle.

Certain que la commission était faite, il s'en alla le long des quais, avec
une tranquille allure de bon bourgeois flâneur, en fredonnant un air d’opé-
rette. |

Le Chef de la Sûreté étudiait un dossier au moment où le garçon de
bureau entra pour lui donner la lettre envoyée par Ovide.

Il la prit, déchira l'enveloppe, jeta les yeux sur son contenu, et sa
physionomie : s’anima.

— Ah! ah! — murmura-til ensuite, — voilà une dénonciation sur
laquelle je ne comptais pas. — Ellé arrivé d’ailleurs fort à propos, cur les
agents, découragés par l’insuccès, ne mettaient plus guère de zèle aux
