Riva une ve ete tete

À
#

 

LA PORTEUSE DE PAIN 959

 

Enfin Jeanne reparut en compagnie des deux autres porteuses faisant
partie du personnel de la maison Lebret.

Au bout de quelques minutes le guetteur les vit sortir toutes les trois
de la boutique, poussant chacune devant eile un énorme panier à roulettes
chargé de pains, qu’elles manœuvraient, grâce à un conducteur fixe pareil
à celui que possèdent les voitures d'enfant.

Jeanne commença sa tournée en remontant jusqu àlarue Saint-André-
des-Arts, distribuant du pain de maison en maison, et allégeant pelit à
petit sa voiture d'osier. |

Successivement elle passa dans toutes les rues qui se greffaient sur la
rue Saint-André-des-Arts, rue Séguier, rue Git-le-Cœur, puis elle des-
servit la place Saint-Michel, le quai Saint-Michel, les rues adjacentes,

la
place Maubert; et enfin l’île Saint-Louis.

À huit beures et demie elle avait terminé et s’arrêtait en face de sa
demeure, où nous savons qu'elle distribuait le pain en dernier lieu.

Ovide ne l'avait pas perdue un seulinstant de vue, marchant quand elle
marchait, faisant halte quand elle entrait quelque part.

— Voicisa dernière station, — se dit-il, quand elle fut arrivée au quai
Bourbon. — Maintenant elle va retourner par le même chemin à la bou-
langerie, rendre ses comptes, et selon toute apparence elle reviendra chez
eile. .

« Sans doute elle doit avoir une distribution dans la soirée, mais ça
m'importe peu. — Ï] faut tirer part de ce que je sais, et baser mon plan
sur l'itinéraire qu'elle a suivi et qu'elle doit suivre tous les jours.

« À l’heure où elle part, le chemin qu’elle parcourt pour se rendre à
la boulangerie est à peu près désert... — Ceci est un atout dans mon jeu.
— C'est au cours de ce trajet que se produira l’aceident, si je viens à bout
de le faire naître.

Ovide descendit alors sur les bords de la Seine et se débarrassa des
papiers et des chiffons qui remplissaient son sac.

Ceci fait, il roula le sac vide autour de son crochet, remit sä : blouse et
remonta sur le quai Bourbon.

D aperçut de loin Jeanne qui s’en allait.
N'ayant aucune raison pour la suivre, il reprit .le chemin de l'avenue

de Clichy. se demandant commentilallait faire pour rentrer chez lui, dans
son hizarre accoutrement, sans attirer l'attention,

Ji eut la chance de n'être VU, ou tout au moins remarqué, par aucun
yoisin.

Laissons-le changer de costume et réjoignons le peintre Étienne Cas-
tel qui, la veille, s’était fait conduire à la gare de Lyon.
