G LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Damel il faut bien ny plaire... — Au milieu de mon chagrin, c'est
“une vraie chance pour moi,

— Vous-dexez gagner autant qu’à à la couture.

. avec beaucoup moins de
mal à vous donner...

— Bien sûr que oui, et pourtant, si je n’économisaispas sur toutes choses,
je n’arriverais jamais à m'en tirer... Songez donc... deux enfants?

— Votre dernière, la petite Lucie, est-en nourrice?

_— Oui, dans Ja Bourgogne. à Joigny.

— Ça vous coûte cher ?

— C'est trente francs par mois qu ] faut prendre sur mes gages.
répondit la jeune femme; puis elle ajouta avec un gros soupir : — Ah!
mon pauvre mari me manque bien !.…

— Je vous crois, m’ame Fortier... Un homme qui gagnait ses sept à
huit francs par jour.

— Et qui était «si bon... :si honnête.

si courageux | — qui m’aimail
tant !...

— Je peux bien dire que la machine.qui l’a tué en éclatant a tué
en même temps mon bonheur...

En disant ce qui précède, Mme Fortier passa sa main sur son visage > pour
essuyer de grosses larmes .coulant de ses yeux.

— Faut pas pleurer, ma fille, — reprit la marchande.

— Le moyen de.s'en empêcher, quaud':on se-souvient!.…..

— l y:en a quisont-encore ‘plus à plaindre que vous ne lêtes... — Le
patron s’est bien conduit avec veus, car enfin je me suis laissé dire que
sans une distraction de votre cher homme, la machine n'aurait pas éclaté.
— Est-ce vrai? |

— Hélas! oui, c'est vrai.

= On lui a fait un bel enterrement, au 1 pauvre Fortier. — Vous avez eu
une collecte des ouvriers de l'usine, et le patron s’y est inscrit pour cent

francs... — Enfin, il vous a installée dansla fabrique comme gardienne...
et ça n’est guère une place de fernme..

— Certes, M. Labroue a été bon, très bon... — murmura trisiement la
jeune veuve, — Je lui rends toute justice... On prétend qu'il est dur.

…. SA
conduile avec moi prouve le contraire... mais enfin, c’est dans sa maison

que mon mari a été tué! Elle m’a porté malheur, cette maison, et si ce.

_n’avait été pour mes enfants, je n'aurais jamais accepté un emploi qui me
_ force à vivre dans l'endroit où le sang de mon pauvre Pierre a coulé.
morts... Vous n° aurez pas toujours le cœur gros et les jeux mouillés...
Vous èles jeune. Vous êtes jolie... très jolie mêmelt Vous verrez qu'un
jour ou l’autre.un bon.et brave garçon se toquera de vous, vous demandera
de l'épouser, et vous né lui répondrez pas. non...

;

— Il faut se faire une raison, ma fille... — On ne vit point avec les

 

 
