 

 

454 | LA PORTEUSE DE PAIN-

 

 

— _ Quoi? — demanda Étienne.

— Que la charmante fille du millionnaire plaide avec une. chaleur plus
qu'amicale la cause de mon ami Lucien.

— Je l'ai remarqué comme toi, — interrompit le peintre.

— Que entrée de Lucien chez Paul Harmant changera beaucoup de
choses dans la vie de Mie Mary, car elle l'aime... — reprit l'avocat. —
Est-ce votre avis?

— Parfaitement.

— Enfin, que Lucien pourra bien l’épouser…

— Je nele crois pas... — réplique froidement Étienne.

— Pourquoi?

— Pendant que vous éausiez, j’observais le richissime industriel... —
F paraissait contraint, embarrassé, prêt à perdre contenance... Par
moments les paroles-de sa fille semblaient le mettre à la torture.

— De cela, que concluez-vous ? | :

— Je conélus que M. Harmant a d’autres idées... — I] ne ressemble
guère à Me Mary, ce bonhomme-là! Certes non! — Je doute très fort qu'il
ait beaucoup de cœur.

— fl aime sa fille cependant. ..

— Sans doute il l'aime, mais à sa façon, et je ne suis pas du tout sûr
que ce soit la bonne. — Paul Harmant me fait l'effet d’être un égoïste de
premier ordre... |

— Bref, il n’a pas vos sympathies?.….

— d’ en conviens. — Peut-être ai- je tort de formuler un jugement sur
lui, ne l'ayant vu qu une fois; mais tu sais qu'on n’est pas maître de ses
impressions. — Je suis l’ homme du premier mouvement.— Gr, le premier
mouvement a été tout de répulsion et les impressions sont mauvaises.‘ —
Paul Harmant peut être un homme intelligent, un mécanicien habile, un
industriel hors ligne. il n'est pas, il ne sera jamais un homme franc!
— L'avenir te prouvera que j'ai raison...— Sur ce, que penserais-tu d'aller
faire un tour?

—-Je penserais que j'y suis tout disposé... |
Les deux amis prirent leurs chapeaux, allumèrent des cigares et
 gagnèrent le jardin du Luxembourg. /

Paul Harmant et sa fille étaient remontés dans le coupé qui les atten-
dat à la porte de l'avocat.

L'un et l'autre gardaient le silence.

Mary était un peu confuse en songeant à à l'audace. des propositions :
+ adressées par elle à son père au sujet de À Lucien Labroue. ‘
| L'ex-contremaître se trouvait sous le coup de la surprise et de la ter-
reur que lui avaient causées la nouvelle de l'évasion de Jeanne Fortier.
