AOLS Len 4 PES MEN Du Pa La Tata dent aTt 3

FETE ZT AXEL TR Fi

Wa à et PRiaa Rp eie à à

LA PORTEUSE DE PAIN 635.

 

Lison, et enfin la manière affectueuse dont elle avait ête accueillie. chez le
commissaire de Bois-Colombes.

Elle terminait en disant :

« D'ici à deux ou trois jours je pourrai retourner à Paris, je l’espère

bien, rentrer dans ma chämbrette où tout me parle de vous, et reprendre
mon travail.

« Je ne suis point du tout abandonnée. — La femme du commissaire, ;

— üné aimable et gracieuse personne, — me tient habituellement compa-
gnie, et la bonne maman Lison vient me voir chaque jour. :

« Enfin je prénds mon mal en patience, et je ne songerais point à me
plaindre s’il m'était possible de vous dire de vive voix que je vous aime

encoré un péu plus qu’hier, et que je vous äimerai demain un } peu plus
qu'aujourd'hui.

« Votre fiancée, bientôt votre femme n'est-ce e pas!

« Lucrx. » |

La Jeune fille mit salettre sous enveloppe après avoir appuyé ses lèvres
sur le papier pour envoyer de loin un baiser à Lucien; elle. écrivit l'adresse
et tendit l'enveloppe à Jeanne Fortier qui se hâta de faire disparaître les
objets placés sur le lit.

. Il était temps. ee

Le docteur entrait, et il n aurait pas manqué de gronder bien fort : S "il
s'était aperçu qu’on. venait de lui désobéir.

Mais 1l ne vit rien, constata un mieux sensible et traça la formule. d' une
potion dont Lucie devait boire une cuillerée d'heure en heure, et qui hâte-
rait le retour.de ses forces, par conséquent sa convalescence. |

Jeanne alla chez le pharmacien faire pr éparer la potion, le rapporta et

partit. pour Paris.

Mie Amanda était d’une humeur massacrante. | |

Elle avait attendu à l'heure du déjeuner le Pseüdo- Arnold de Reïss, et
celui-ci ne s'était point gèné pour lui fausser compagnie, sans même se
donner la peine de la prévenir de ne pas compter sur lui.

Dans la j journée, l'essayeuse de Me Augustine reçut par la poste une

lettre de son platonique amoureux.
Cette lettre contenait un billet de mille francs et annonçait, qu’ Arnold

étant obligé de faire un voyage imprévu et d'assez longue durée, il avait le

regret de partir sans voir sa Poulette.

colère. :

Amanda serra le billet de banque avec soin à et froissa la lettre avec

 

 
