 

468 LA PORTEUSE DE PAIN

—_—_————_—_——__ _ —————————__—_—_——_—_—————__—_—_—_—__—————

. Je t'ai mis dans les mains une fortune. — Est-ce ma faute situ n’as point

su la garder? — Tu es ruiné, tant pis pour toi!. ,
— Paroles inutiles! — dit Ovide. — Ce que tu ‘as fait, tu devais le
faire... — Si tu as subi mes exigences, c’est qu'il n'existait Pour toi aucun

moyen de t’y soustraire. — Ce que j'ai fait de mon argent ne te regarde
. pas, maïs je suis sans le sou et cela te regarde.

.— Tu ne couseniirais
jamais à laisser dans la misère un proche parent qui t'est si attaché.
qui en sait si long...

— Bref, tu me fais comprendre que je suis ata merci plus que jamais !1
Tu me mets le couteau sur la gorge, comme à New-York!!

— Chut!! chut!! — Le vilain mot, cousin!! — fit Ovide en ricanant.

— Je ne songe en aucune façon à te menacer. J'invoque simplement tes

souvenirs...

— Tu prétends me tenir dans ta dépendance pendant le reste de ma

vie. ….

— Dame!! |
— Tu te dis : — J'ai son secret. Il tremblera toujours devant moi, et la
peur lui fera faire ce que je voudrai... |

— Eh! eh! cousin, il pourrait bien y avoir quelque chose de cela! —
Trouverais-tu, par hasard, que je n’ai pas raison?

.— Je trouve que ta conduite est infâme, et que tu fais de moi la victime
d'un chantage odieux.

— Encore de gros mots!! — “fi donc! — L'air de France te rend sin-

gulièrement grincheux... — Tu étais plus gentil que cela en Amérique! |

— Qu’est devenu, chez toi, le sentiment dela famille?

Une sourde colère envahissait Jacques Garaud.

— Cessons ces plaisanteries idiotes! — dit- il d’une voix sifdante. —
Je suis moins à ta discrétion que tu ne le crois.

— En vérité, cousin! et comment cela? :

— Oui, tu peux me perdre d'un mot, mais à quoi ça te servirait-il ? —
Crois-tu que je subirais, vivant, un scandale? — A la première rumeur Je
me ferais sauter la cervelle, et pàs un sou de ma fortune ne te reviendrait,
car cette fortune appartient tout entière à ma fille... — Ton intérèt est
donc de me ménager... — Ce que tu ferais contre moi, tu le ferais contre
toi-même! | |

Ovide comprit sans peine que son prétendu cousin était absolument
dans le vrai.

En. poussant Jacques Garaud au désespoir, il risquait de fermer à

jamais le coffre-fort où il, comptait bien puiser indéfiniment.
Done, il fallait agir par la douceur plus que par la violence, et ne pas _

tendre la corde j jusqu "à la briser.

dde

tué Br eut

na nt

BREST OU EE RATER CE)
