#16 LA PORTEUSE DE PAIN

Ce dimanche-là elle se leva de bonne heure et, une fois sa toilette
achevée, elle se rendit au cabinet de travail du grand industriel.

Celui-ci se doutait bien que sa fille lui poserait mille questions embar-
rassantes au sujet du jeune homme, ce qui l’entraînerait à de nouveaux
mensonges plus embarrassants encore. Îl avait décidé que, pour se sous-
traire à cette situation génante, il éviterait autant que possible les tête-à-
tête avec Mary.

Il était en outre très préoccupé de ce qu ‘allait faire Ovide Soliveau, et
cette préoccupation augmentait son désir de solitude.
Lorsque Jacques Garaud vit la porte du cabinet s'ouvrir pour livrer pas-

sage à la jeune fille, il ne put réprimer un geste d'impatience et son front
se plissa.

4

Nille pli du front, ni le mouvement de contrariété n “échappèrent. au
regard perçant de Mary.

— Je te dérange, père? — demanda-t-elle.

— Un peu, oui mon enfant, car je suis plongé dans de grands calculs
“qu'il ne faut pas interrompre... — répondit le. millionnaire, — mais, puis-
que tu es là, viens m'embrasser…

La jeune fille se hâta d'obéir et reprit :

— Tu es rentré tard, hier?

— Non, vers onze heures. —— Un de mes principaux clients m'avait
retenu à diner pour causer d’affaires.

— Que ferons-nous aujourd'hui?

— J'ai beancoup de travaux arriérés à classer. —_J "emploierai à ce clas-
sement la plus grande partie de la journée.

— Tu travailleras aujourd'hui dimanche!! — s ’écria Mary.
— Il le faut.

— Mais, ce soir?

— Je serai forcé, ce soir, de m’absenter pendant quelques heures...
— Tu déjeuneras ettu dîneras avec moi, cependant?

— Je déjeunerai, oui, mais il est moins certain que je dine.

— Alors mon beau rêve s’évanouit…

— Qu'avais-tu rêvé, chère enfant?

— Que tu inviterais Lucien Labroue à diner ici.

— Tu vois que c'était impossible.

— À déjeuner, du moins.

— Je ne le pouvais pas davantage, car M. Labroue a certainement de
nombreuses courses à faire avant son départ.

Mary tressaillit et devint très pâle.

— Avant son départ! ! — répéta-t-elle d'une voix altérée. — M Labroue
s'éloigne de Paris?

chart ail males 2 47

F : san a CPR MAIITSE
Le nee ae JA ST En RE PAU RAR

sin Mn tt

ab

ET TS

Late Eu arm ET Le ad tour En à

et ludaneé

mm

ET,
