LA PORTEUSE UE Pas 199

ee nn dei
EEE

XEXXIV

— Comment cela ? — demanda Jacques Garaud. :
— Je suis embauché pour le compte d’un ingénieur-mécanicien du pays,
“qui s’appelle James Mortimer... .— répondit Ovide.

— James Mortimer !! — répéta l'ex-contremaître.

— Tu le connais ?

— De vue, oui; c’est ce monsieur grisonnant qui est accompagné d’une
si charmante jeune fille.

Ovide se mit à rire et frappa vigoureusement du plat de sa main l'épaule
du faux Paul Harmant.

En même temps il s’écriait

— Ah! tas Ter ça, toi, ma vieille branche! — Eh bien, t'as bon
goût! — Oui... oui. elle est jolie, la petite demoiselle... plus jolie que la
Pierrette, ent

— Qui ça, la Pierrette? — ft Jacques sans réfléchir.

Le Dijonnais eut peine à réprimer un geste de surprise.

— Comment, t'as oublié la Pierrette ?... — dit-il ensuite. — Celle qui
avait un si fameux béguin pour ta figure ? |

— Ah! oui... oui... la Pierrette... — répondit Jacques avec un rire
contraint, — je n’y pensais plus... C’est si loin, tout ça.
— S1 loin... — Pas déjà tant. — se disait Ovide en écoutant cette

réponse. — C’est particulier. On dirait qu’il ne se souvient de rien, le
cousin... — Quand on lui parle de n’importe quoi, il a Pair d’un ahuri de
CSaillot.. — Tout de même, c’est drôle... c’est bien drôle...

À l'expression. du visage de son interlocuteur, Jacques comprit qu’il
venait de commettre une nouvelle et grave imprudence.

Il se hâta de renouer l'entretien, afin de ne pas laisser Ovide à ses
réflexions.

— Comme ça, — dit-il, — { vas tr av ailler à New-York ehez l'ingénieur
James Mortimer?…

— Un engagement de trois ans, en qualité de mécanicien- -ajusteur. —
Les Américains ne valent pas les Français pour la précision, et il paraît
que James Mortimer — (un inventeur aussi, comme toi! 1) — a combiné
une machine à guillocher d’un nouveau modèle qui doit. enfoncer toutes
celles existant jusqu’à présent... |

Er entendant les derniers mots prononcés par Ovide, Jacques Garaud
tressailiit visiblement.
