 

764 LA PORTEUSE DE PAIN

 

Elle ckhancelait.

Lucien la regardait et ne comprenait pas l'effet foudroyant que ses der-
nières paroles venaient de produire.
Au bout d’un instant la porteuse de pain sembla-se calmer.

— Que venez-vous de dire? — demanda-t-elle d'une voix à peine dis-

tincte. — J'ai mal compris sans doute... — Prétendez-vous que Lucie soit

fille de la femme condamnée jadis pour avoir assassiné votre père?
— La fille de Jeanne Fortier. Oui...

— La fille de Jeanne Fortier! — s’écria l’évadée de Clermont. — Sa
fille ! elle! Lucie, sa fille!

Jeanne paraissait frappée de folie.

Son secret allait lui échapper.
Elle allait dire : M4 rie!

La raison lui revint assez vite pour l'empêcher de livrer le mystère de
sa vie au fils de Jules Labroue, de Phomme qu’ on laccusait d'avoir assas-
siné.

— Voyons, maman Lison, qu'avez-vous? — demanda Lucien, stupé-
fait d’une si violente émotion, _quoiqu il connût la grande amitié que la
brave femme portait à Lucie.

— Ce que j'ai? — répondit Jeanne en hésitant et en cherchant ses
mots pour ne point se trahir. — Je n'ai rien. Mais la nouvelle que vous
venez de m’apprendre m'a causé une telle surprise qu’il m’a semblé sentir
ma tête s’égarer… Maintenant encore je puis à peine croire ce que je viens
d'entendre... — Lucie la fille de Jeanne Fortier!..: Est-ce possible? —
Comment le savez-vous? — En avez-vous la preuve?

— d'en ai la preuve authentique, indiscutable.

— Cette preuve, vous l’avez sur vous?

— Oui.

— Montrez-la-moi… Montrez-la-moi vite!
— La voici.

Lucien tendit à Jeanne le procès-verbal de dépôt de la petite Lucie à
Yhospice des Enfants-Trouvés, procès-verbal que lui-même avait reçu de
Paul Harmant.

Jeanne le lui arracha des mains et le lut avidement.… |

En même temps, son visage pâle prenaitune expression indéfinissable.

— C'est ma fille. c’est bien ma fille... — se disait-elle tout bas. —
J'en avais le pressentiment... Voilà donc pourquoi je l’aimais à donner tout
mon sarg pour ellet Et je ne puisrien dire... rien faire.
taise! Je suis impuissante pour la sauver.

— Eh bien, êtes-vous convaincue? — demanda Lucien. — L’évidence
est là, vous ne pouvez le nier!

. Il faut que je me
