and AE ce me ANUS em et td mere et

TRE ET AT tea ele LU LR

an à

mms or

DER ns os 5

LA PORTEUSR DE PAIN | 714

2 2

 

DCS

ee

peur d’être épié par elle, il se fit ramener au centre de Paris, et de là, à
pied, avec mille détours, certain qu’on ne le suivait pas, il regagna l'ave-

nue de Clichy.

M'e Amanda, rentrée chez elle, se trouva dans un | état de surexcitation
facile à comprendre.

— Ainsi, — se disait-elle en trépignant de colère, — il a fallu que le
hasard conduise cet homme à Joigny, qu'un hasard plus grand encore le
mène chez M®e Delion, et que ma mauvaise chance lui fasse connaître le
passé! !1 — Il a acheté ce papier maudit, et 1l me tient pieds et poings
liés!... — Quel intérêt puissant a-t-1l done à me tenir ainsi?

« Quel intérêt? — répéta la jeune fille. — Mon instinct me le dit, cet
homme se sent deviné par moi... — Le commissionnaire qui est venu
demander Lucie à l'atelier, c'était lui... — Le vieux monsieur de bonne
tenue qui à acheté le couteau au quai Bourbon, c'était lui... -— Le meur-
ier qui a guetté et frappé Lucie, c'était lui!!! — Je mettrais ma tête à
couper que c'était lui! Il Et cependant les preuves me manquent... — Mais,
quand j'en aurais, à quoi me serviraient-elles ?

« Âle dénoncer? — Est-ce que Je Le peux? — En lelivrant, je me livrerais

moi-même... — En me taisant, au contraire, je n’ai rien à craindre; donc,
je me fairai... — Ce qu'il a fait ne me regarde pas... -— Il y a pourtant
deux choses que je veux savoir : — où il demeure, et pourquoi il assassi-

nait Lucie...

Tout en roulant dans sa tête des pensées de ce genre, Amanda se
déshabilla, se mit au lit et se laissa gagner par le sommeil.
Soliveap, de son côté, se tenait ce langage :
. — de dois une fière chanäelle à ma bonne étoilel.... — Sans elle je
serais à l'heure qu’il est en fâcheuse posture! — Gelte coquine m'a
deviné et je suis certain qu'elle aurait pris plaisir à faire de moi l'objet d’un
fort joli chantage !... — Heureusementjer possède de quoi lui lier la langue.
— Donc, de ce côté, rien à craindre.

: Rassuré complètement au sujet de Me Amanda. Ovide se coucha et ne
tarda point à s’endormir. .

Jacques Garaud, — le faux Paul Harmant, — attendait avec une impa-
tience facile à comprendre le retour de son complice, ou tout au moins
des nouvelles de ce complice.

‘Il ne s'élait point fait illusion au sujet des difficultés de toute nature
que Soliveau rencontrerait avant d'arriver à son but.

. Ignorant le nom de la nourrice à laquellé Jeanne avait confié son enfant
vingt et une années auparavant, trouverait-il la piste de la jeune fille et la
preuve que Lucie avait bien réellement l’origine qu’une certaine ressem-
»lance avec la veuve de Pierre Fortier semblait indiquer
