LA PORTEUSE DE PAIN ‘ 251

+  —

Faisant alors disparaître la fiole, il sucra modérément, remua le breu-
vage avec une petite cuiller pour activer la fusion du sucre, plaça {a tasse
et la soucoupe sur la table de travail du gendre de Mortimer et dit :

— Voici ton café, — tu peux le boire, car il n’est chaud que tout
_ juste. |

.— Merci...

D'une main distraite Jacques prit la tasse, l'approcha de ses lèvres et
absorba une gorgée de son contenu.

— Tu as ajouté de l'eau-de-vie? — fit-1l.

— Quelques gouttes seulement... — En veux-tu davantage ?..
— Non, cela suffit... — L'alcool est l'ennemi du travail...

Jacques acheva de vider la tasse, la replaça sur la soucoupe et pour-
suivit : |
— Verse-m'en encore. — Ensuite nous nous remettrons à la besogne..
Ovide, rayonnant, saisit la cafetière, remplit la tasse pour la seconde
fois, et présenta le sucrier à son cousin.

Celui-ci prit un morceau de sucre, le laissa tomber dans le café et re-
commença ses chilffres.

Soliveau dégusta lentement, en amateur, un agréable mélange de café
et d'eau-de-vie, alluma une nouvelle cigarette, et se remit à fumer en guet-
tant du coin de l'œil le faux Paul [larmant.

JL attendait l'effet produit par la liqueur dont le Canadien d’abord.
Cuchillino ensuite, lui avaient vanté les propriétés merveilleuses.

Ces propriétés existaient-elles véritablement ?

Voilà ce qu'il ne tarderait pas à savoir. |

Les chambres des deux Français étaient situées au 1 premier étage d'un
pavillon annexé au principal corps de logis de l’hôtel.

Ils se trouvaient seuls dans ce pavillon et, même s'ils parlaient haut, ne
pouvaient être entendus de personne.

Ovide avait remarqué ce détail et se félicitait de voir les choses s
complaisamment arrangées par le hasard.

Onze heures du soir venaient de sonner.

Un calme profond régnait dans le pavillon.

Les portes étaient closes, les lumières éteintes, sauf dans la chambre
où se trouvaient les deux hommes.

Jacques Garaud ne disait pas une parole.

Penché sur une grande feuille de papier, armé d'une règle et d’un
compas, il traçait des plans. |

. Ovide établissait ou plutôt faisait semblant d'établir un devis.

Nous disons faisait semblant, car en réalité son attention était ailleurs.
— Paul Harmant l'accaparait tout entier.

 
