PARTS PAU À L DAS OT AE

EL AT LU LL RCA PS AN RNA PS mom 6 PP AD 1

 

 

SRE

:
E
&
#

    

 

 

RUN

jé f: ae Fe ARE E ,, TT

   

 

 

LA PORTEUSE DE PAIN 195

qq mo

Au bout d’une demi-heure l’épicière arrivait toute tremblante, car le
contact des gens de police épouvante même les innocents

— Vous connaissez la veuve Jeanne Fortier? — lui demanda le juge
d'instruction.

— Oui, monsieur... beaucoup... C'était une pratique.

— Vous vous souvenez de lui avoir vendu de l'huile de pétrole ?

— Parfaitement, oui, monsieur... — Il y.a trois ou quatre jours, dans
l'après-midi, elle est venue avec son gosse et un bidon en chercher quatre
litres que je lui ai servis, et cela m'a semblé bien extraordinaire.

— Pourquoi?

— Parce que la veille je lui en avais déjà vendu quatre litres... — Même
que je lui en ai fait l'observation, et elle m'a répondu que son gosse en
jouant avait renversé le bidon. Et je lui ai dit: {/ auraitpumettre le feu, le
gamin ! Faut faire attention ; ça flambe si vite, une usine !1

— Quelle est votre opinion sur la veuve Fortier ?.…

— Je la crois ambitieuse.

— Quelle raïson vous fait supposer cela ?

La mère François répéta d'une façon presque textuelle au juge d’ins-
truction un entretien dont nos lecteurs se souviennent sans doute et,
n'ayant plus rien à ajouter, obtint l'autorisation de retourner chez elle.

Un mandat d'amener fut immédiatement lancé contre Jeanne Fortier;
et le signalement de la malheureuse femme fut rédigé sur les indications
fournies par les témoins, pour être expédié à toutes les brigades de gen-
darmerie du département de la Seine.

— Monsieur le docteurayant dressé son procès-verbal, — ditle procureur
impérial au caissier Ricoux, — l’inhumation du corps de M. Labroue est

autorisée... — Vous vous entendrez à cet égard avec M* Bertin, qui, au
reçu de votre dépêche, s’est mise en route sans le moindre doute... —
Vous voudrez bien m’aviser de son arrivée. — Je vous félicite de votre
zèle et de votre dévoñment.

Le caissier se rengorgea, et les magistrats regagnèrent Paris en lais-
sant deux agents de la sûreté sur le lieu du sinistre.

XXII

Le même jour, à une heure de l'après- midi, un homme jeune encore,
bien bâti. coiffé d'un chapeau de fantaisie et vêtu d’un complet de drap
gris très correct sur lequel il avait endossé un pardessus de demi-saison,
descendait de voiture dans la cour de la gare Saint-Lazare, payait son
