&B LA PORTEUSE DE PAIN

IX
— Un serpent qu’on réchauffe à son foyer L! — répéta l'ingénieur avec
un sourire. — Allons, Ricoux, vous: exagérez!... Vous voyez les choses

trop en noir! — Cette pauvre femme est veuve et mère de famille; son
mari est mort à mon service, par suite d’une imprudence de sa part, c'est.
vrai, mais il n'en estpas moins mort... — Je dois faire quelque chose
pour elle, et certes je n’y. manquerai pas...— Si je ne puis la placer
auprès de ma sœur, je lui remettrai une somme assez ronde pour.lui per-
mettre de vivre en attendant du travail. | | |

Puis, changeant de conversation, M. Labroue ajouta :

— Vous avez établi votre balance ?

— Oui, monsieur... La voici... — répondit Ricoux.

Et il tendit à l'ingénieur une feuille de papier sur laquelle étaient
tracés des chiffres.

M. Labroue y jeta un coup d'œil et dit : |

— Sept mille cent vingt-trois francs trénte centimes.

.— - Oui, monsieur. — Je vais vous les apporter.

— Quelle singulière manie est la vôtre, mon cher Ricoux! — Je suis
le caissier de mon caissier!.… — Pourquoi ne gardez-vous pas l'argent
dans votre coffre-fort ? |

— J'ai déjà eu l'honneur de vous le dire, monsieur, la responsabilité
m'épouvante.. .— Ne couchant pas à l'usine, je ne veux répondre derien..
— Si vous étiez volé la nuit, je le déplorerais, mais je n’aurais rien à me
reprocher et vous n’auriez rien à me réclamer... — Il ne peut résulter de
cela d’ailleurs aucun inconvénient, si quelque cir constance imprévue vous
forçait à vous éloigner à l' improviste, puisque j ’ai comme vous une clef de
votre caisse, clef dont je me servirais au besoin.

— Enfin, vous êtes un original. .

— Que voulez-vous, monsieur? Sa me tranquillise.…

— Apportez donc les fonds.

Ricoux alla chercher la somme de sept mille cent vingt-trois francs
trente centimés, “et la remit à M. Labroue, qui la serra dans : sa caisse par.
ticulière, : ainsi qu'il le faisait tous les soirs. |
:. On entendit une sonnerie de cloche.  .

Cette sonnerie annonçait la fermeture des: ateliers. L

‘Le caissier souhaïita le bonsoir à son patron èt se retira.

Le garçon de bureau vint prendre les ordres.

 
