LA PORTEUSE DE PAIN " 629

 

y

. À Ne une a n _
\ Ni] sa lun) EN & 2 Da
AMNANNKE AS A

jeanne saisit la chaîne de la sonnette, et's6 mit à l'agiter à tour de bras,

— Pourquoi donc? — demanda le médecin.

 

— Pour une raison toute simple... En n’entendant parler de rien, les
bandits qui infestent nos environs se sentiront rassurés et feront quelque

imprudence grâce à laquelle nous pourrons mettre la main sur eux. — Ils
croiront que mademoiselle, blessée seulement, n’a point porté plainte, .
pour une raison ou pour üne autre, et il agiront sans défiance... — De

uotre côté nous ferons bonne garde. — J’ai demandé des agents à Paris,
