2 ——— +

LA PORTEUSE DE PAIN EL | 685

—_—_———_—————————

La signature de Mathurine Frémy, celle du maire pour légalisation, et
le cachet-de la mairie, donnaient à cette pièce un caractère indiscutable
d'authenticité.

Ovide; très calme en apparence mais dont les regards brillants expri-
maient la joie, replia le papier et le mit dans sa poche.

— Je vous remercie, mon jeune ami... — dit-il ensuite.

Et le déjeuner continua.

L

Lorsque le garçon chargé du service eut apporté le café, les liqueurs et
les cigares, Ovide tira son portefeuille, le posa sur la table et l’ouvrit.

— C'est deux mille francs que vous devez, n'est-ce pas? — demanda-t-il
à Duchemin. :

— Oui, monsieur.

— Eh bien, les voici... — Nous sommes quittes.

En disant ce qui précède, Soliveau tendait deux billets de banque au
jeune employé.

— Monsieur, s’écria ce dernier avec un élan de reconnaissance, —-
apprenez-moi le nom de l’homme généreux qui s’est fait mon sauveur.
- Je suis le baron Arnold de Reiss, répondit Ovide en souriant.

— Ce nom, je ne l'oublierai jamais.

— Bah! je vous ai obligé... vous m' avez rendu un service.
une fois, nous sommes quittes…

Quelques secondes s’écoulèrent.

L’employé tenait les billets de banque à la main, — il les regardait et
maintenant, son attitude exprimait la gène.

— Vous semblez embarrassé…
que chose à me demander?

— Eh! bien oui.

— De quoi s'agit-il? — Parlez franchement. — Vous savez bien que je
Suis votre ami.

— Encore
— lui dit Ovide. — Auriez-vous auel-

— Je voulais vous prier de me donner les traites que vous a restituées
Le sieur Petitjean…

— Je les ai brûlées, — répliqua laconiquement Soliveau.
_— Vrai?

— Douteriez-vous de ma parole, par hasard ?.…
— OR! monsieur.

— Vous comprenez qu’on ne e garde pas ces choses-là.
