AE A A

408 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Non, monsieur.

— Mais vous avez au moins votre mère.

— Non, monsieur... tous les deux sont morts. Ma mère au moment
de ma naissance... mon père quand je n'étais encore qu'un enfant.
Le malaise de l'ex-Jacques Garaud grandissait au point de devenir
presque visible.

— Ah! vous n’avez plus de famille... — balbutia-t-il sans presque avoir
conscience de ce qu’il disait.

— Non, monsieur...

— Que faisait votre père? :

— Mon père était un ingénieur de grand mérite, et il avait une usine
importante à Alfortville.

Lé faux Paul Harmant était pâle comme un spectre.

— Comment vous appelez-vous? — demanda-t-il d'une voix mal
assurée.
— Lucien Labroue, — répondit le jeune homme.

— Lucien Labroue!..…
passer dans ses cheveux.
— Oui, monsieur.

— répéta le millionnaire en sentant un frisson

— répliqua le fiancé de Lucie, étonné de la stupeur
évidente de l'industriel. — Est-ce que vous avez connu monpère?

Cette question, au lieu de démonter complètement Jacques Garaud, lui
rendit au contraire tout son sang-froid, en lui faisant envisager la situa-
tion dans laquelle il se trouvait en face du fils de l’homme volé et assassiné
var lu. : :

— Oui, — dit-il résolument, — jai connu votre père
relations d’affaires et d'amitié avec lui.
Jules Labroue..

— JIlse nommait ainsi, monsieur.

… J'ai été en
. Si toutefois il se nommait bien

— Vous devez comprendre alors mon émotion, en entendant parler à.
V improviste d'un homme que j aimais et dont j'ai appris avec c douleur aux
: États-Unis la fin tragique. |
— Ah1 vous avez su comment était mort mon pauvre père ?.…

— Oui, monsieur... assassiné dans son usine en feu !
Jacques Garaud frémissant.

En même temps il se disait tout bas :

” — Hasard étrange. hasard menaçant peut-être, qui amène chez moi
en solliciteur le fils de ma victime. |
Mais si le faux Paul Harmant pouvait, comme tout le monde, plier sous
un choc imprévu, il n’était pas homme à se laisser abattre.

Il -cdicula mentalement les conséquences possibles d’ura rencontre
inattendue, et son parti fut pris aussitôt.

… — murmurä

&hdtume à auilada Chteuiinf 22 dites
