 

 

E LA PORTEUSE DE PAIN al

me mm PRET ETES ER

 

em mm es ou mr, ES PE OR EE ne A IP

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Après avoir marché toute la nuit, elle se trouva sur la lisière de la plaine de Longchamp
quand arriva l’aube.

A sept heures elle s’habilla en se disant qu’elle allait se rendre chez
Étienne Castel, rue d’Assas. |
Tout en s’habillant elle s'approchart d’instant en instant de la fenêtre,
et interrogeait la rue pour voir si Raoul n'arrivait pas enfin.
Soudain elle aperçut une voiture venant au grand trot de son chevai.
Elle eut un moment d'espérance. |
Cette espérance ne fut point déçue, car is voiture fit halte à la porte
de la maison et la tête de Raoul apparut à la portière.
