‘438 LA PORTEUSE DE PAIN

tour; — si maman Lison m'aime, je le lui renas bien! ! — Il me semble
trouver en elle la mère que je n’ai jamais connue.

— Et je vous adore, chère mignonne, comme si vous étiez ma fillel —
s’écria Jeanne en prenant Lucie dans ses bras et en la serrant contre sa
poitrine.

Ce fut un moment d'émotion ineffable pour les deux femmes, ignorant

que les liens étroits du sang les unissaient, mais poussées l’une vers
l’autre par la plus tendre affection.

— Maman Lison, — fit Lucien au bout d’un instant, — vous souvenez-
vous qu'il y a quinze jours ou trois semaines, en nous entretenant de mon
père, nous avons parlé de cette malheureuse femme condamnée pour un
crime dont Je crois qu’elle est innocente ?

Jeanne tressaillit.

— Oui... oui... je m'en souviens, — répondit-elle vivement.
— Je vous avais promis de m'informer d’elle.
— C'est vrai.

— Eh bien! j'ai eu de ses nouvelles aujourd’hui.
Jeanne tremblait de tous ses membres.
Ce fut d’une voix à peine distincte qu’elle répéta :
— De ses nouvelles?
— Oui... — par mon ami Georges Darier, l’avocat, que j'avais prié de
savoir dans quelle maison Jeanne Fortier était détenue...

— Et il l’a su?

— Qui... — La malheur euse, après avoir été folle pendant dix années
à la Salpêtrière, a recouvré la raison et on l’a transférée à Clermont.

La veuve de Pierre Fortier ne se sentait plus une goutte de sang dans
les veines. |

Pour ne se point trahir il lui fallait faire appel à toute son énergie,
toute sa force de volonté.

— Alors elle est à Clermont?... — bégaya-t-elle.

— Non... Elle s'est évadée de sa prison il y a deux mois.

— Évadée!! | — s’écria Lucie. — Ainsi elle est libre ? ?..

— Oui, mais pas pour longtemps selon toute apparence, car on suppose.
qu'elle ne s’est enfuie qu’afin de chercher ses enfants, et on compte sur

ses démarches imprudentes pour la reprendre et la réintégrer à la maison
centrale.

Jeanne frissonnait.
Elle détourna la tête pour dissimuler sa pâleur livide.
Plus que jamais elle comprenait qu'il lui fallait se taire et se cacher.

Le matin de ce mème dimanche où nous avons montré Lucien Labroue
