Re qe qe © OS ge

LA PORTEUSE'DE PAIN! : 43

 

 

© Ensemble ils longèrent la muraille jusqu'à un couloir conduisant à une
seconde cour encombrée depoutres, de planches et de matériaux de toute
sorte.

Ils la traversèrent en silence et Jacques Garaud fit halte dévañt ne
petite porte. | |

— C'est-l... — murmura-t-il en cherchant à tâtons l'office de là ser-
rure.

La porte s'ouvri.

_— Voici la clef. .— ajouta le père de Mary. — - Prènds à droite. : Dans
cinq minutes tu seras sur la route de Ja. Garenne-de- Colombes. . |
Ovide prit la clef, s’élança au dehors et. fita comme un lièvre ! au milieu
de l'obscurité. °
Au loin, l'horloge du clocher de Courbevoie sonvait hui heures.
À cetté minute précise, Lucie montait à la gare Saint-Lazare dans le
train prêt à partir. :
Portant le grand carton qui contenait la robe de bal, elle avait pris un
ticket de premières afin d’être plus à l'aise, et en effet ellé se trouva seule.

Bientôt elle descendit à Bois-Colombes et s'engagea dans la route
qu "elle avait suivie la veille.

 

Ë
;

‘Quelques personnes revenant de Paris firent côte à côte avec elle: une
partie du chemin.

Lucie marchait d'un pas rapide. In était pas assez tard poûr qu elle
. eûl peur.

-Ce fut séulement en se trouvant seule dans la Dléine qu 'elle jeta autour
d'elle un regard où se lisait un commencement d'inquiétude, vague encore
i et mal défini.

On entendait le bruit des voitures passant sur LE route, et la voi des
gens causant de l’autre côté du chemin de fer. |

La jeune fille ne se sentait pas encore tout à fait isolée.
Au moment où elle allait atteindre Îe bouquet de peupliers éhiouré de

j sroussailles où elle avait vu là veille un paysan couché'et paraissänt doimir,”
ï Ovide venait d'y arriver.

t : ‘1
: fut Lies à

Le bruit léger des pas de Lüèie frappa son oreillé, ‘en méirie LEmps | que
celui de la marche ‘d’uné ‘äutré personne ‘suivant ‘le même themin, mais
Ï marchant en sens inverse.

© Quoique protégé presque suffisainment par les ténèbres aise at aa. de
s’accroupir derrière une touffe d'arbustes.

Lucie croisa le voyageur. qui passa sans lui ‘adresser la parole.

: - Ovide, malgré lobscurité, la feconhut où plutët la deviiia aù “carton
qu’elle portait à la main. . RE

Les pas s’éloignèrent des deux côtés.

 
