4044 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

— Damel... si vous avez de quoi attendre...

— Oui, j'ai de quoi... — Je viens de faire un petit héritage... — Le
magot n'est pas bien lourd, mais enfin il me permettra de ne point me
fourrer n'importe où...

— Ça vaudra mieux que de se faire embaucher dans une boîte.

— Est-ce qu’on peut prendre pension ici? — demanda Soliveau, —
pension au mois?

— Maïs bien sûr... — répondit la servante. — Quand le gros du ser-
vice sera fini, je vous enverrai la patronne et vous vous arrangerez avec
elle.

— Cest ça... — En attendant, apportez-moi donc une jolie bouteille
de bourgogne, quelque chose de fin... de derrière les fagots... — Les
camarades que voilà ne refuseront pas de trinquer avec moi, entre com-
pagnons, à la bonne franquette…

— Non, certes! — fit le Tourangeau.

Marianne apporta une bouteille de vin de Beaune, qui fut bientôt sui-
vie d’une seconde.

La glace se trouvant ainsi rompue entre les deux compagnons et le
nouveau venu, une demi-heure après ils étaient intimes.

— On vous reverra demain matin? — demanda le Lyonnais en se
levant pour partir et en tendant la main à Ovide.
— Oui, — répondit celui-ci. — Je viendrai dès le matin... — Nous boi-

rons le vin blanc.

— Ça va, mais nous jouerons, au zanzibar, à qui payera.

…. C’est convenu, à demain matin.

Le Tourangeau et le Lyonnais se retirèrent.

Ovide acheva lentement son diner. :

Peu à peu la foule s’éclaireit, puis disparut, et il ne resta dans la grande
salle qu’un très petit nombre de consommateurs.

La patronne avait désormais le temps de souffler et, prévenue par
Marianne qu’un pensionnaire nouveau se présentait, elle se rendit à la
table de Soliveau.

— C'est vous, monsieur, — fit-elle, — qui demandez à prendre pen-
sion?

--. Oui, la bourgeoise.

._ — Eh bien! c’est facile... — Combien de repas?

— Trois, — la soupe le matin, avec un morceau dé fromage et une
demi-bouteille, le déjeuner à onze heures et le dîner... — Combien ça me
coûtera-t-1l1?

— On vous prendra comme aux autres, ni plus ni moins. gent vingt

ARR as rates

 
