LA PORTEUSE DE PAIN 415

 

 

— Mais vous chancelez...

— C'est la joie... — Je désirais si fort voir mon pere agréer votre
requête... — Pardonnez-moi cette faiblesse... — C’est passé... me voici
remise.

La jeune fille était redevenue calme en effet, du moins en apparence.

Lucien rassuré reprit :

— Il me reste à vous témoigner ma gratitude pour votre généreuse
protection... — C’est à elle que je dois le succès... — Ja ne l'oublierai
jamais et j’en serai reconnaissant toute ma vie l..

Mary lui tendit la main.

— Nous verrons si vous vous souvenez ! — répliqua-t-elle en souriant.

Le fils de Jules Labroue prit la main mignonne qui s’offrait à lui et
l’'appuya respectueusement contre ses lèvres.

La jeune malade ressentit au cœur une secousse indéfinissable.

— Ah! — se dit-elle tout bas, — je l'aime! je sens bien que je
Paime!…. |

Puis, dominant son trouble, elle demanda :

— Alors, vous entrerez prochainement en fonctions ?..

— Dès demain, mademoiselle...

— Mais les travaux ne sont point achevés.

— Aussi prendrai-je possession, dans cet hôtel, d’une grande pièce où

monsieur votre père me charge d'installer provisoirement un atelier de
dessinateurs.

— Et aujourd’ hui, que faites-vous?

— Aujourd’hui, je vais à Courbevoie en compagnie de M. Harmant..
— Vous déjeunez avec nous, alors?

— Oui, mademoiselle. — Monsieur votre père : m'a chargé de vous en
prévenir...
— À merveille! — Je cours donner des ordres. — Pardonnez-moi

de vous laisser seul un instant.
Mary sortit du salon, dit au valet de chambre de mettre un couvert de
plus, et se rendit à la bib'iothèque pour chercher son père.
Celui-ci n'avait point quitté la posture dans laquelle nous l'avons laissé.
En voyant entrer sa fille, il se leva.

— Éh bien! mignonne, — fit-il, — tu as causé avec ton protégé?
tu es contente? |

Mary jeta ses deux bras autour du cou de Paul Harmant.

— Ch! oui, père, — s’écria-t-elle.. — bien contente! ! plus contente
encore qe tu ne le crois!... et je t'aime...

Le millionnaire regarda l'enfant dont la charmante figure était inondée
de larmes de joie.

cn LR ee
