LA PORTÉUSE DE PAIN 863

nee on
mm LE ee a

ss Je:vous entends, = s'éciia-t-elle, — mais je ne vous comprends.

pas. — Pourquoi votre patronne vous aurail-elle chassée?

— Pourquoi? — répliqua Lucie, dont les sanglots éclatèrent avec une
violence convulsive. — Parce que je suis la fille de Jeanne Fortier!

Jeanne étouffait.

Œlle porta ses mains à sû gorge et ses ongles entrèrent dans la chair.

— Qui donc lui a révélé cela? — fit-elle d’une voix sifflante, sans même
ävoir la consciénée qu'elle parläit haüt. ‘ |

— Qui? — Nele devinez-vous pas? — Mon ennemie... — La fille de
l’homme qui a fouillé dans le passé de ma mère pour m’arracher celui que
j'aimais. La fille de Paul Harmant, le millionnaire...

XV

Üne lüeuï sinistre s’alluma sous lés paupières de la porteuse dé pain
dont le visâge pâle s’empourprait.

Ellé s'écria avéc une éxaspérâtion terrible :

— Mais quel acharnement ont-ils done contre éetté enfant? — Que
leur a- telle fait pour qu’ils la martyrisent ainsi, pour qu'ils là brisent, pour
qu'ils ja tuent? — Le père d'un côté... la fillé de l’autre!! — Ah! ces
gens-là sont des infâmes, et si Dieu est juste ils seront punis! — Voyons,
voyons, Lucié, ma chérie, ma pauvre mignônne, râcontez-moi tout... Com-
ment cela est-il arrivé?

D'une voix faible, presque indistincte, Lucie fit lé récit de ce qui
s'était passé dans Le salon de M Augustine.

Jeanne écoutait, les poings crispés, les narines frémissantes.

— it ces gens-là ne seraient pas châtiés?? — dit-elle quand sa fille
eut achevé. — Ces misérables auraient le droit de briser uñe éxistence, de
calomnier une innocente enfant, de la réduire au désespoir et à la misère??
— Non!! noni! C’est impossible! Cela ne sera päs!! — Vous n'aviez pér-
sonne pour vous soutenir et combattre avec vous, mäis me voici et je vous
déféndrai. — Lä calomnie et la diffamation sont des crimés püñis par la
loi. — C’est aux tribunaux qu'il faut s'adresser.

— Aux tribunaux? — répéta Lucie.

— Oui.

— Comment s’y prendre? |

— I] faüt voir un âvocat..… Le consulter. Île charger de votre catise….
se révolter enfin et lutter... — Un avocat... — répéta Jeanne tout à coup,
en se Soüvenärnit de l’envéloppé trouvée par elle sûr le quai, pres dé l'Insti-
