 

@

686 LA PORTEUSE DE. PAIN

Deux heures sonnaient à la pendule du petit salon.
Ovide se leva. :

— Il est temps de retourner à voire bureau... — fit-il. — Moi je regagne
Paris. — Je prendrai le train de deux heures cinquante minutes. — Nous

allons nous quitter. — Je vous ai tiré d'une mauvaise situation. — Prenez

garde de vous remettre-en situation -nou moins fâcheuse. Il est probable
que le hasard ne vous enverrait point une seconde fois un terre-neuve de
mon espèce. — Je ne vous dis pas : Adieu! monsieur Duchemin. — Nous

nous retrouverons peut-être un jour.

— J'en serais charmé, monsieur.

— Et moi de même, aussi je vous dis : Au revoir !…

Après un échange de poignées de mains, le neveu de l’ancien maire
reprit le chemin de son bureau.

Ovide demanda la note de ses dépenses et remonta dans sa chambre
pour boucler sa valise.

Là, il tira de nouveau son portefeuille et mit dans une seule poche les
papiers qu’il allait emporter de J oigny, et qui se composaient des deux
traites retirées des mains du sieur Petitjean, de la confession signée par
Mie Amanda Régamy, et de la déclaration de Mathurine Frémy. ‘

— Je n’ai point perdu mon temps... — se dit-il avec un sourire... —
Cela coûte, il est vrai, quelques billets de mille, mais ce n'est pas trop
cher! .…'— J'âi de quoi fermer la bouche à Duchemin si par hasard on fai-
sait une enquête, de quoi mettre Amanda à ma discrétion s’il ui venait
des soupçons à propos de l'incident de Lucie, et de quoi la réduire à Pobéis-
sance absolue.si j'avais encore besoin d'elle. —T]l faut tenir ceux qui nous
tiennent! — Enfin j'ai de quoi vérifier si la Lucie que nous connaissons est
bien la fille de Jeanne Fortier.

« Décidément, ma petite collection vaut plus qu’elle-ne me coûtel »

Après ce court monologue, Ovide prit sa valise et descendit payer sa
note au bureau de l'hôtel. _

L'omnibus qui l'avait amené la veille le reconduisit à la gare, et à deux
heures cinquante et une minutes il prenait l'express pour Paris.

À cinq heures du soir il arrivait.

Il était trop tard pour aller voir Paul Harmant à l'usine de Courbevoie,
et le Dijonnais ne voulait point se présenter à l’hôtel de la rue Murillo.

En conséquence il remit au lendemain sa visite à son pseude-cousin,
se fit conduire à son logis de l'avenue de Clichy où il changea ae costume

et se donna l’apparence du saron Arnold de Reïss.

_— C'est chose utile et sage de prendre ses précautions, — pensa-t-il,
…— et de prévoir toutes choses... — Je n’ai rien à craindre d'Amanda jus-
qu'à présent, puisqu'elle ne sait rien et que accident arrivé à Lucie est

.
+
