Va au we méeliiunt rte

d'A ar benne TE nrgetr

AL en dans Vs = =

uns

ue een ©
oo mena NM Phi

 

Ovide Soliveau, nous l'avons dit, avait pris un fiacre et s'était fau
conduire rue de Miromesnil. .. oo

Le cocher s’arrêta devant le numéro indiqué..: — Ovide le paya, mais
en lui enjoignant d'attendre quelques minutes, et se dirigea vers la
demeure de Lucien Labroue.

Une voiture de place stationnait à la porte de la maison.

— Est-ce la guimbarde qui l’a amené? — Est-il revenu ici? — mur-

mura le Dijonnais. — Voilà ce qu’il faudrait savoir.
Il traversa la rue, s’approcha du fiacre et dit au cocher:
— Êtes-vous gardé, l'ami ?

— Vous le voyez bien, puisque je suis devant.une porte, — répliqua |

l’automédon.

— Tant pis.

— Pourquoi tant pis. |

— Je vous aurais pris. et je n’ai qu’une toute petite course à faire.
une course de rien du tout.

— Ça m'irait, car j'arrive de Bercy et je ne sais pas où je vais aller.
Mais j je suis à l’heure..

— De Bercy! — se dit Ovide. — Me voilà fixé. — C’est mon homme
qui était là dedans. — Il est en train de se bichonner pour aller faire le
joli cœur chez sa donzelle.. — Je le tiens... — Je nele lâcherai pas.

Le Dijonnais retourna vers son fiacre, toujours immobile à l'endroit
où il l'avait laissé.

— Âvez-vous encore besoin de moi, bourgeois. au même prix? —
demanda le cocher en riant.

XXII

- Düi, — répondit Ovide, — j'ai besoin de vous...

— Tout à votre servicé..

— Un peu plus loin, dans la rüe, à vingt-cinq pas d'ici, vous voyez un
jacre arrêté ?

— Dame !... à moins d’être e aveugle...

— Eh bien, quand ce fiacre sé remettra en arche, vous le suivrez
d’assez près pour ne pas le perdre un instant de vue... — Est-ce compris f

— Parbleu!... et il faudra qu'il ait un rude bidet pour me brûler la
poliiesse, car Cocotte marche bien.

LA PORTEUSE DE PAIN - 5149:
