 

 

176 © LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

n'était point responsable? — Lui reprocher injustement mon deuil eût été
l'acte d’une folle... — M. Labroue, du reste, avait fait ce qui dépendait de
lui pour me venir en aide après mon malheur... | |

— Nous niez avoir incendié l'usine? :

_—_- Je nie l'incendie, comme je nie l'assassinat! — De ces deux crimes,
je suis innocente |

— Prouvez-le !

— Comment?

— En réfutant les preuves entassées contre vous et dont l’ensemble est
écrasant.. — Vous avez à deux reprises acheté du pétrole. .….

— C'est vrai!

— Vous en avez placé une partie dans des bouteilles.

— C'est encore vrai! :

— Ces bouteilles ont été retrouvées vides dans la cour de l’usine, où

vous les aviez jetées après avoir répandu leur contenu sur les copeaux des
ateliers.

— C'est faux! Je nie de toutes mes forces !

Le juge d'instruction attacha pour la seconde fois sur Jeanne un regard
pénétrant.

Elle ne baïssa pas les yeux:

Ï] reprit : ——
— Vous avez forcé la caisse de M. Labroue pour en voler le con-
tenu... — L'ingénieur, revenant à LRprOVISLe, vous à surpr ise et vous

l'avez tué.

— M. Labroue a été tué, par. la main qui a versé 1e pétrole et forcé la
caisse, mais cette main n’est pas la mienne.

— Voilà votre système de défense ? :

— Ce-n’est point un système de défense, c’est la vérité. .

— À qüi. espérez-vous persuader cela? :

— Je vous avais prévenu, monsieur, que vous refuseriez de me croire.

— N'avez-vous point dit à M. Labroue, à la suite d'une discussion,
que le fait de vous avoir retiré votre emproi ne lui porterait pas bonheur ?

— Je l'ai. dit. : —— .

— ÀÂvez-vous répété cette phrase au garçon de bureau David?

— Je l'ai répétée. o

— Vous trouviez-vous dans le. cabinet de M. Labroue, le j jour de son
départ pour Saint-Gervais où il allait voir son enfant. malade, où le cais-

de

. sier Ricoux est venu lui remettre de l'argent et établir l’état des sommes

qui devaient exister en caisse?.…
— Je m'y trouvais. _
— Alors, vous avez tout entendu?

à

mu

Ë

 
