4084 ___ LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Où ça, vous?

— Dans le cabinet... — Voulez-vous venir un instant? J’ai quelque
chose à vous dire.

— J'y vas.

Amanda ferma le vasistas et laissa retomber le rideau.

Marianne parut.

— Vous avez besoin de moi, madame? — fit-elle en entrant.
— Qui, mademoiselle.

—— Tout à votre service... — De quoi s'agit-il?
— Je vais vous l’apprendre... — il y aura un grand repas chez \ VOUS,
aujourd’hui...

— Oui, madame, un banquet en l'honneur de Lise Perrin, qu’on appelle
généralement dans le quartier maman Lison.

— Quelle est cette maman Lison ?

— Une brave porteuse de pain qui a failli être écrasée samedi dernier,

rue Gît-le-Cœur, par un échafaudage dégringolant du haut d'une maison
en construction...

Amanda se sentit frissonner.

Marianne poursuivit :

— Tous les garçons boulangers, tous les porteurs et les porteuses de
pain du quartier aiment maman Lison.… — Ils se sont cotisés pour lui

cffrir un banquet de réjouissance.…

— Lt, cette brave femme, vous laimez aussi sans doute, vous, made-
moiselle Marianne? ” |

— Mais certainement que je l'aime !... — C'est une si digne créature.

— Eh bien! alors, Marianne, vous ne ferez point ce que l’homme avec
qui vous causiez tout à l'heure vous a conseillé de faire.

La servante demeura stupéfaite.

— Comment savez-vous? — balbulia-t-elle au bout d'un instant.

Mie Amanda étendit sa main vers le vitrage et dit :

— Le vasistas était ouvert, j'ai tout entendu.

_— Alors, madame a dû comprendre qu’il s’agissait d’une simple plai-

‘santerie.. d’une farce inoffensive... — On veut s’amuser un brin et rendre
gaie maman Lison qui-a toujours l'air de broyer du noir.

— Vos intentions ne sont pas mauvaises, je le sais, Marianne, mais
vous y renoncerez,.

— Pourquoi ça? -- Groyez-vous que le Dijonnais ait mis dans le fla-
con quelque chose qui puisse faire du mal à maman Lison?

— Je crois qu’il agit dans un but qui n’est pas du tout celui d égayer
la pauvre femme.

—— Vous connaissez donc le Dijonnais, madame?
