 

22 LA PORTEUSE DE PAIN

 

un petit bâtiment situé au fond de la cour, à gauche de la grande porte
destinée aux voitures de service, et dela porte bâtarde par laquelle entraient
| et sortaient les ouvriers |

j Ce bâtiment se composait d’un rez-de-chaussée et d’un étage, le tout
fort exigu.

 

Le rez-de-chaussée ne comportait qu'une chambre et une cuisine.

Un escalier en colimaçon conduisait au premier étage, formé de deux
pièces étroites : l'une servant à Jeanne de chambre e à coucher, l’autre de
chambre de débarras.

Son fils Georges occupait une couchette de fer auprès de son lit.

 

! L’ameublement, — avons-nous besoin de le dire? — était plus que
Î | oo modeste ; mais une ménagère flamande se serait déclarée satisfaite de sa

propreté et de son état d'entretien.

Aussitôt rentrée dans sa demeure en quittant ie contremaître, Jeanne
s'assit et se mit en devoir de raccommoder du linge rapporté par la blan-
chisseuse.

Tout en travaillant, elle pensait à la conversation qu’elle venait d’avoir
avec Jacques Garaud.

— Peut-être, pour mes enfants, vaudrait-il mieux, en effet, que je me
' remarie, — murmurait-elle, — mais, pour moi, ce serait bien triste... —
Fe | Jamais, je le sens, je n’effacerai de mon cœur l'image de mon pauvre
io Pierre; et comment sourire au second mari quand on est hantée sans cesse
par ie souvenir du premier? — Certes, Jacques est intelligent, il est
instruit et travailleur. — Il ärrivera sans doute à une belle position. I
: | trouvera moyen de s'établir à son compte... Les petits seraient heureux...
Hi — Oui, mais je n'aime pas Jacques et je crois bien que je ne viendrai jamais
ii à bout de l’aimer. — Il y a des moments où il me fait peur... — La vio-
di lence de son caractère m'épouvante. — Sa volonté est une barre de fer.
: — J'élèverai meseénfants moi-même... jetravaillerai... Ma place de garonne
di de l’usine nè m’empêchera pas de m'occuper un peu de couture... — Non.
non... jé ne mé remarierai point... — Je l'ai promis à mon pauvre Pierre
à son lit de mort; je lui tiendrai parole.

Et la jeune veuve, envahie par l'émotion, se mit à sangloter.

Le petit Georges jouait auprès de sa mère avec son cheval de carton,
celui de ses joujoux qu'il aimait le mieux.

Il entendit les sanglots de Jeanne et, courant à elle :

— Petite maman,— s’écria-t-il en.lui tendant les bras, — tn pleures |.
pourquoi pleures-tu? — Qui done qui La fait du chagrin? [ne faut pas
pleurer, je scrai bien sage. jete le promets... ne pleure plus. .

Jeanne souleva son enfant, le pressa sur son cœur, et, à vingt reprises,
l embrassa avec une cffusion passionnée,

 

 
