LA PORTEUSE DE PAIN . 131
eq ——————————# à —_——
avait mis un élément de distraction dans la monotonie habituelle de la vie
de Mary.

Du jour où Lucien devint l'hôte assidu de la rue Murillo, la santé de La
jeune malade parut se rétablir.

Ce changement soudain ne pouvait échapper aux regards vigilants de
Pex-contremaître.

Il en.conclut qu’il ne s’était point trompé en croyant découvrir dans le
cœur de Mary un amour naissant pour le fils du mécanicien d’Alfortville ;
il n’envisageait pas sans une certaine épouvante cet amour, ou plutôt ses
conséquences possibles, et il attendait avec angoisse le moment où sa
fille, dont il connaissait le caractère, viendrait lui faire confidence de ses
sentiments.

Pendant un mois il ne survint aucun changement matériel dans la
position de nos personnages.

Mary, cependant, s'éprenait de jour en jour davantage de Lucien
Labroue, et celui-ci commençait à s’apercevoir de la trop grande bienveil-
lance de la jeune fille à son endroit. "

Cette bienveillance, — à la nature de faquelle il était impossible de se
tromper, — le mettait à la gène, car il aimait passionnément Lucie, et
tous les millions de la terre n'auraient pu le déterminer à transiger avec
son cœur.

Il comptait sur la prochaine ouverture des ateliers de Courbevoie pour
interrompre, ou du moins pour rendre beaucoup plus rares les rapports
établis entre lui et M. Harmant. |

— Quand elle ne me verra plus que. de loin en loin, — pensait-il, —
elle ne songera plus à son caprice.

L'événement parut d'abord lui donner raison.

L'ouverture de l’usine vint, pendant un instant, non pas éteindre
l’amour de Mary, mais l’enrayer.

Lucien n'apparaissait plus que rarement à l’hôtel de la rue Murillo.

La surveillance des travaux réclamait sa présence continuelle à
Courbevoie.

Mary souffrait en silence de cet éloignement, et parfois, n’ytenant plus,

. elle allait sous un prétexte futile trouver son père à la fabrique pour voir

Lucien, pour échanger quelques mots avec lui.
De ces rares et courtes entrevues elle emportait un peu de bonheur.

Darier.
Le jeune avocat linvitait à déjeuner pour le lendemain.
Ïl avait, — disait-il; — une communication à lui faire.
_ Lucien pensa qu'il ne pouvait refuser l'invitation de son ami, et le soir

Un samedi soir le fils de Jules Labroue reçut une lettre de Georges
