LA PORTEUSE DE PAIN 8

 

 

 

 

 

 

 

— Voyons, Georges, dit-cde à l'enfant, d'une voix douce, prends ton joujou et porte-le.

incendier l’usine.. — Il aurait suffi pour ça d’une allumette.. Ah! mon.
Dieu, ouit... Un malheur arrive vite!..

— Je ne le sais que trop... — Aussi je l'ai joliment grondé,- le pauvre
enfant, quoiqu'il ne lait point fait par malice. — Il était tombé: en courant,
— Ila bien promis qu’il ne recommencerait plus.

— Espérons qu’il tiendra parole t{ — Et vous plaisez-vous dans votre :
nouvel emploi, m’ame Fortier?
