 

154 LA PORTEUSE DE PAIN .

 

Jeanne s’interrompit.

Une sagoisse nouvelle s’emparait de son esprit :.

-— Si l’on me questionnait avant de m’employer.. — balbutia-t-elle. —
Que répondre ? — Si l’on voulait voir mes papiers ?... — Jen’en ai point.
Que faire ? — Enfin, Dieu m'inspirera peut-être d'ici à demain... — Si je
savais où je suis, au moins... Si je savais où me conduira la route que je
vais prendre... — Ce matin, à ce village, j'ai voulu interroger. de l'aurais
dû... Je n’ai pas osé... J’ai eu peur.

En ce moment Georges fit un mouvement léger.

Jeanne se pencha sur lui.
— J'ai faim, petite mère... — dit l'enfant en ouvrant les yeux.
— Tiens, mon mignon, voiei de quoi manger.
Et la jeune veuve tendit à son fils une partie des aliments achetés par
elle. ‘
__ Georges les prit, mordit à belles dents le pain et le chocolat et
demanda :

— Tu ne manges donc pas, toi, petite mère ?:..

— Non, mon chéri.

— Pourquoi ?

— Je n’ai pas faim.

Jeanne sentait au contraire les exigences de son estomac vide devenir
de moment en moment plus impérieuses.

Mais pouvait-elle toucher au peu de nourriture qu’elle gardait pour son
fils ?

Quand ce peu serait épuisé, comment le renouvellerait-elle si le travail
lui faisait défaut ?.….

La pauvre mère s’efforça de ne point songer à cela.

Longue, bien longue, interminable, lui parut la journée,

Elle ne voulait point se montrer en pleine lumière sur la grande route,
si près de Paris, et elle voulait aussi que Georges fût eomplètement
reposé.

Enfin, la nuit arriva.

Mre Fortier donna de nouveau à l'enfant un peu de pain et de chocolat
et se mit en marche, allant au hasard, tout droit devant elle. Mais elle avait
trop compté sur ses forces ; ses pieds endoloris la soutenaient à peine ;
elle fit peu de chemin pendant la nuit et fut obligée de s’arrêter plusieurs
fois, la fatigue se joignant à la faim pour l'accabler. |

Après une halte plus ou moins longue, ellé reprenait Georges sur ses
épaules et recommençait à marcher, ou plutôt à se trainer péniblement.,

La nuit s'écoula. — Le jour revint. h

Jeanne se trouvait au milieu d'une vaste plaine, |

 

a

M Rp ee St

Lens

“te

+

DT PE RE TER, CE ONUNS EST SET

RAR

AT GE PEN een

FnBMAN OR Met it

 

 
