 

622 | LA PORTEUSE BE PAIN

 

vos jours en danger, et même qu'elle sera vite guérie... — Îl est heureux
que cette brave femme qui vous connaît ait suivi le chemin où vous étiez
tombée sous les coups de votre assassin... — Sans elle vous seriez morte,
non de votre blessure mais de la perte du sang.

— äia bonne Lison, je vous dois la vie... — ft Lucie en tendant les
bras à la porteuse de pain.

Jeanne serra la jeune fille sur son cœur avec effusion.

Lucie poursuivit :

— Depuis combien de temps suis-je ici?

— Depuis la nuit dernière.

— Est-ce que je ne pourrais pas retourner chez moi, à Paris:

Le commissaire se tourna vers ie docteur. — Sou attitude et son geste
signifiaient clairement :

— leut-on permettre ce voyage ?

— Ce sera, je crois, sans aucun inconvénient lorsque j'aurai fait un
pansement sérieux, — répondit le médecin, — mais pas avant ce soir.

— Maman Lison, vous ue me quitterez point, n’est-ce pas ? — demanda
Lucie à Jeanne.

— Non, ma mignonie..… — je voudrais cependant bien aller jusqu'à la
rue Dauphine, prévenir mon patron et voir ce qui se passe. — de ne res-
terais que le moins de temys possible...

— C'est vrai, maman Lison, — il faui prévenir... -— Âllez là-bas...
Mais revenez vite.

— Oh! soyez tranquille...

— Dü reste, mon enfant, — dit le commissairede police, — soyez sans
crainte... — Vous ne resterez point seule. — fa femme elle-même vous
tiendra compagnie jusqu'au retour de madame...

— Vous êtes bon, monsieur, et je vous remercie.

— Partez donc, ma brave femme, — ajouta le magistrat en s'adressant
à Jeanne Fortier. — Mademoiselle sera bien gardée.

Lea porteuse de pain embrassa de nouveau Lucie et sortit pour courir
à la gare. | |

En arrivant rue Dauphine elle reçut une violente commotion en pleine
poitrine.

Les volets de la boutique restaient elos, et sur la devanture était fixée
une feuille de papier portant ces lots :

Ë

\

Fermé pour cause de aécès
Jeanne, le cœur très gros, entra dans la maison par l'allée et gagna
lerrière-boutique où se trouvaient M0 Lebel, son gendre et sa servante.
ous les trois pleuraient.
