LA PORTEUSE DE PAIN 518

 

— Saperlipopette! Est-ce qu'il aurait filé par un autre côté?... — se
demanda Ovide avec inquiétude. — C’est ça qui ne serait pas drôle !

lajouta, en s'adressant au marchand de vin: :

— J'attends une personne qui doit être venue ce matin aux messageries,
etje ne la vois pas sortir. — Est-ce qu'il y a une autre issue que celle-là ?

— Oui, monsieur, en haut de la pente, un petit escalier qui déscend à à

la rue de Bercy.
. —Tonnerre!!— je l'ai raté! ! | —  pensa le Dijonnais.

* Et, jetant .uue pièce blanche sur le comptoir, il s’élança dehors sans
attendre qu'on lui rendit sa monnaie.

— Pas un instant à perdre! — se disait Ovide en s’éloignant. — hi doit
être allé chez lui faire un brin de toilette avant de rendre visite à sa partis
culière. — Done c’est chez lui qu’il faut courir.

Au bout de cinq minutes de marche rapide il aperçut un fiacre vide
dans lequel il s’élança en criant au cocher : |

— Trois franes la course, mon vieux, mais du train !! je suis preësé.

— Où allez-vous ? |

— Rue de Miromesnil, 75.

— Suffit! Hue, Cocotte...

Cette injonction fut accompagnée d’un vigoureux coup de fouet, et le
sapin partit Bu une vitesse relative.

#+ *#

Mary Harmant, dépuis que son père lui avait promis qu ‘elle serait la
femme de Lucien Labroue, se sentait folle de joie.

L'avenir lui apparaissait à travers un mirage couleur de rose.

 Quarante-huit heures seulement s’étaient écoulées depuis la bonne nou-

velle, et déjà l'inquiétante pâleur du visage ‘sparaissai, les taches rouges
des pommettes s’effaçaient.

Nous savons que son père lui consacrait tout entière la journée de :

dimanche.

Le samedi, elle avait passé seule la soirée, prévenue par un message de

Paul Harmant qu'il ne rentrerait pas dîner.
De cette absence imprévue était résultée pour elle une contrariété très

vive, car ellé espérait pouvoir s’entretenir de Lucien Labroue, et savoir si

sca père avait quelque chose. de nouveau à lui dire au sujet du 3 mariage

projeté.
Comme toutes les personnes que domine une idée fixe, elle ne pensait

qu'au bonheur devant résulter de cette union; elle aurait voulu en parler
sans cesse. |

 

 

 

 

 

 
