432 -. LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

même, après la fermeture des ateliers, il se rendit chez Lucie pour lu
annoncer qu'il ne pourrait comme d'habitude, passer avec elle route la
journée du dimanche, mais qu’aussitôt après le déjeuner il s’empresserait
d'accourir.
Lucie aimait trop le jeune homme pour ne point accepter, sans une .
plainte, cet involontaire abandon. __- | ï
— Pour rien au monde je ne voudrais vous voir froisser un ami à qui
vous devez tant... — répondit-elle. — Faites ce qu'il vous demande et
| revenez diner avec moi... — Nos heures de joie seront moins longues,
mais ne seront pas moins complètes.
Le lendemain, à l'heure indiquée, Lucien arriva rue Bonaparte.
Il trouva chez Georges le peintre Étienne Castel.
Celui-ci avait appris par son ex-pupille l'admission de Lucien chez
Paul Harmant, et la situation importante qu’il occupait dans l’usine.

 

: — Je vous félicite de votre succès, monsieur Labroue... — dit-il en
‘ lui serrant la main. — Vous êtes digne du bonheur qui vous arrive, et je
ï crois qu'un bel avenir s'ouvre devant vous.
j ::— Je le crois aussi, monsieur... je l'espère... — répliqua Lucien, — et
' je ne cache point, à vous qui me portez intérêt, que j'ai de hautes ambi-
à tions.

— Lesquelles?

— Voler un jour de mes propres ailes. travailler non plus pour les
autres, mais pour moi-même.

— Songeriez-vous à reconstruire à un moment donné les ateliers de
votre père à Alfortville?.. :

— J'y songe... — C’est un devoir que je me suis imposé et auquel je ne
faillirai pas! — Dès que j'aurai mis de côté la somme indispensable pour
commencer les travaux sur une toute petite échelle, je Les commencefai..

— La mémoire de mon père me soutiendra.

— Je te félicite de cètte résolution, mon ami! — dit Georges. — Elle
est d’un bon fils et d'un grand cœur... — L’ambition ainsi comprise me
paraît une noble chose... — Et puisque nous songeons au passé, je vaiste
rende compte des démarches que tu m'as prié de faire au sujet de cette
femme condamnée pour les crimes d'incendie et d’assassinat. |

— Jeanne Fortier?

— Oui... Jeanne Fortier.

— Eh bien?

— Coupable ou non, la malheureuse femme a cruellement souffert.

— Ce que souffrent toutes les autres condamnées, je suppose...

— Beaucoup plus... — Après sa condamnation elle est devenue folle.

— Folle ! — s'écrièrent à la fois Lucien et Étienne Castel.

 
