166 LA PORTIEUSE DE PAIN

 

CE 7

existence, désormais, ne sera qu’un long supplice...— La mauvaise chance
s’acharne après moi.

. tout m'accable... tout m’écrase..…. et-je suis inno-
cente….

— Comment vous croire ?...

— Ah! je sais bien que c’est difficile... — Écoutez-moi pourtant...
Écoutez et jugez.

Puis, fiévreusement, rapidement, d’une. voix haletante, interrompue
par des sanglots, Jeanne raconta la mort de son mari tué par une explo-
sion, au service de M. Labroue, son entrée dans l’usine, la passion farou-
che et les obsessions du contremaître Jacques Garaud; elle parla de la
lettre qu’il lui avait écrite pour la décider à le suivre, et dont maintenant
le sens lui paraissait effroyablement ciair; elle cita des mots, des phrases
gravés dans sa mémoire ; enfin elle dit ses terreurs au commencement de
l'incendie, et son entrée dans le pavillon où elle s'était trouvée en pré-
sence de Jacques et du cadavre de l'ingénieur. Elle répéta les paroles
et les menaces du misérable lorsqu'il voulait la contraindre par la vio-
lence à fuir avec lui.

— C’est à ce moment, — continua Jeanne, — que je commençai à com-
prendre les termes de la lettre. — Cette fortune qu'il me promettait dé
partager avec moi, c'était celle de M. Labroue qu’il se proposait &e voler!
— Je voulus courir pour reprendre cette lettre précieuse, ma justification,

mon salut, il était trop tard! ! — Le corps de logis que j'habitais s’écrou-
lait dans les flammes, et j’entendais des voix s'élever contre moi, me dési-
gnant comme l’incendiaire... — Alors je perdis la tête et m’enfuis affolée,

en emportant mon fils dans mes bras.

« Voilà la vérité, monsieur, la vérité tout entière! Je suis inno-

cente.. — Sur le salut dé mon âme et sur la vie de mon enfant, je vous
le jure de nouveau!

 

Les accents de Jeanne avaient fait passer la conviction dans lesprit de
ses auditeurs. |
..— Une mère quisjure sur la tête de son enfant ne saurait mentir! — dit
le cûré -— Je vous crois donc... — Mais expliquez-moi comment il se fait
que ce Jacques Garaud soit mort dans l'incendie, victime de son dévoue-
ment, à Ce qu'on assure...

— Lui, mort! — s’écria Jeanne. — Lui, victime de son dévouement!
— Allons donc!

— La note que publie le journal à ce sujet est explicite.

_— Alors, je suis condamnée sans appel !...—— murmura la jeune fémme.
— Si Jacques Garaud est mort, aucune puissance humaine ne pourrait me
disculper.…— Je n'avais qu'un espoir, c'est qu’en face de moi le misérable
