PORTEUSE DE PAIN 23

Nate Ann u n
.

+

>

=

Fi

Jacques Garaud, nous Favons dit, s'était dirigé vers le cabinet de
M. Labroue, situé au rez-de-chaussée du pavillon attenant aux bureaux, à

la caisse et aux resserres des modèles.
Le pavillon lui-même s’accolait aux ateliers de fabrication employant

toute l'année soixante à soixante-dix ouvriers, aidés par le travail de

AS GTR RE RE DA ADR LE DT dt .

puissantes machines à vapeur.
Ces ateliers se composaient de plusieurs salles, dont chacune avait sa

À
si
$
È
8
#

 

destination spéciale. |
Celle-ci était occupée par les ajusteurs, cette autre par les grosses

mécaniques, d’autres encore par les ateliers des métaniques de précision
et de polissage; car aux travaux de mécanique proprement dits, M. Labroue
joignait ceux de laminage et de polissage.
. Le patron était extrêmement rigoureux pour tout ce qui concernait oo LE
le bon ordre de sa maison. — Il avait rédigé lui-même des règlements 5
sévères, et il tenait la main à ce qu’ils fussent exécutés à la lettre. r
Où ne disçutait point à l'usine ; — l’obéissance passive s'imposait ; — _
il fallait céder ou paruir. :
Jacquês Garaud, contremaitre principal, connaissait mieux que personne
les idées de Jules Labroue sur la discipline intérieure; il veillait à l’exé-
cution stricte du règlement, etil exigeait des contremaitres en sous-ordre

le respect absolu de la consigue donnée.
Le patron avait son logement à l’usine même, au premier étage du

RES he

RTE

 

HAN Cane Te Lan = Te
GTR Re LS

A AU GE n,
RER

se
DES AUR

pavillon. -
La porte du cabinet était placée juste « en face du cabinet de la caisse,

dont un simple couloir la séparait. -

Au fond de ce couloir un escalier conduisait à l'appartement de M. La-
broue. oc

Jacques frappa discrètement à la porte; puis , n’obtenant aucune
réponse, frappa un second coup, plus fort. |

Le caissier, entendant du bruit, leva la plaque de cuivre mobile qui
fermait le guichet, regarda et reconnut le contremaitre. |

— Înutile de frapper, — lui dit-il, — le patron est sorti. Co

— Pour longtemps, monsieur Ricoux ? h

— Je ne crois pas, — il est allé jusqu’à Créteil... — Puis-je le rem-

 

placer?
— Non, monsieur Ricoux, — j'ai à lui rendre compte de choses rela- rit
tives à des travaux... — Je vous prierai seulement, quand il reviendra, dé ue À LA

 

le prévenir que je suis de retour, — il me fera appeler.
— Sutfit, Jacques... La commission sera faite.

 
