   

 

LA PORTEUSE DE PAIN | 883.
LXV î
Tout en retournant à la boulangerie de la rue Dauphine la porteuse de se

pain pensait :

— Lucie!! — Elle se nomme Lucie comme ma petite fille! ! -— Son nom UE
a réveillé dans mon âme de cruels souvenirs... Sa vue a produit sur moi Li
une impression étrange... Le son de sa voix, son regard ont fait battre
mon cœur. — Ma fille doit avoir cet âge. Elle doit être aussi grande.
: aussi belle. et je ne la reverrai peut-être jamais !!...

« Qu'est-elle devenue ma Lucie? — Sais-je seulement si elle est
vivante? — Quel supplice!.. — Et dire que je ne puis, sans me compro-
mettre, m'adresser à ceux qui seraient en état de me renseigner ! — On di
voudrait savoir qui s'informe et dans quel intérêl!... — On arriverait bien oi
à . vite à moi et je serais de nouveau séparée du monde, pour toujours cette Lis
ï fois !... Non, je dois ne compter que sur moi-même et tout attendre d’un ut
: hasard heureux !... Mais je veux revoir cette jeune fille... je lui monterai Re
son pain chaque jour. — Cela me rappellera mon enfant.

En monologuantainsi, Jeanne était arrivée chezsa patronne, qui la com-
piimenta sur sa célérité, et lui dit que si son zèle ne se démentait point. É
elle se féliciterait d'avoir conclu avec elle un long bail. ht

Le lendemain et les jours suivants la veuve de Pierre Fortier, au lieu ie
de laisser son pain chez la concierge du quai Bourbon, gravissait leste- oi Es
ment les cinq étages pour le remettre elle-même à Lucie. EA

La jeune fille se sentait attirée de plus en plus vers cette brave femme,
accomplissant avec tant de courage son pénible labeur. |

C'était toujours par la maison du quai que Jeanne finissait sa tournée,

et elle se hâtait afin de pouvoir rester dans la mansarde pendant quelques
minutes.

   

 

   

<
1
À
À

 

eut ttesinutées

   

Elle regardait Lucie travailler, la dévorait des yeux et partait le cœur
content.

£

La pauvre femme se contentait de cette adoration, de cette contempla-
tion presque muette.

Elle n’osait interroger Lucie sur son passé.
Interroger, d’ailleurs, à quoi bon? — Dans quel but ! ?
L’ouvrière s'appelait Lucie comme sa fille, il est vrai; mais combien
sont nombreuses les jeunes filles qui portent ce nom...
Supposer que Lucie pôt être son enfant, à elle, eût été de la folie pure!
De temps à autre, Jeanne voyait Lucien auprès de sa fiancée.
La fugitive de Glermont ne se doutait guère que ce beau jeune homme, | oo |

ana ra tra ME ne AE TE

SE Jin

RTE Eden HAtanbennsnsin tete agree RO Ve

banane Het Re

 
