 

 

LÀ PORTEUSÉ DE PAÏN | | 741

ec

 

parlez par énigmes... vous n'offrez une some énorme... vous venez mê
proposer un marché... Quel est ce marché?

— Immédiatement après avoir reçu la somme que voustrouvez énorme,
vous quittérez non seulement Paris, mais la France.

— Quitier Paris! quitter la Francei! — s'écria l’ouvrière stuüpéfaite.
— Mais pourquoi? |

Mary fronça les sourcils et serra les dents.

— Pour que je ne vous voie plusi — répondit-elle d'üne voix sif
flante.

Lucie eut un mouvement d’effroi.

Plus que jamais elle croyait à la folie de sa visiteusé.

La fille du millionnaire continua :

—— Pour que je ne vous sente plus près de moi, dans la nième ville.
pour que je ne vous trouve plus sur ma route, à toute heure... pourque ma

vie qui s’éteint se ranime... pour que je puisse enfin goûter le calme et le
bonheur !.…

Lucie s'était levée d’un bond.

— Ah! — s'écria-t-elle en s'éloignant avec épouvante de M6 Harïant
— vous venez de me faire comprendre votre chängement à mon égard, vos
paroles blessantes, vos regards chargés tantôt de dédain. tantôt de haine!

— Oui, jalouse de vous!! — répliqua Mary en levant à san tour, les
Yeux pleins d’éclairs.

— Vous aimez Lucien!

= Je l'aime.

— Et vous comptez que pour calmer votre jalousie, pour donner satis-
faètioh À vos caprices, je vais m'arrachér le cœur!! — Vous comptez que
je vais m’éloigner de Lucien en jurant de ne pas le revoir!!

— J'y compté.

— Vous m'offrez trois cent millé fraïics pour prix de ce sacrificé.…

== J'augmenterai la somme s’il le faut.

— Et vous avez pu croire un instant que j'accepterais ce marclié hon-
teux ?

— Pôurquôi le refuseriez-vous?…

= Pourquoi? — Parce qué j'aime Lucién! — Jé l'aime de toute mon
âne; je l'aime de toutes mes forces, je l’aime d’un amour qui doit vivre

aüssi longtemps que battra mon cœur! — et vous avez cru que ce cœur

était à vendre! ! Mais quel immense mépris avez-vous douc pour moi?? —

Eh bién! ce mépris n’est pas mérité! — Je repousse avec horreur, ävec
indignation, le honteux marché proposé par vous! J'aime Luciea.. Vous

l’aimez aussi! — Qu'il choisisse!.… Süûre de sa loyauté, j'atténdräi ce choix

 
