Linea Le ee

;
|
ré

 

 

32 . LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

— Quand Vincent se présentera, vous ne le laisserez point rentrer ct
vous lui direz de venir demain pour le règlement de son .compte:.: — Je
si __  regrelte que cette mesure de. rigueur tombe sur: lui car: € "était: un: bon

pe ouvrier, mais il faut un exemple. — Venez, Gäraud.:

ie | Le contremäitre suivit M. Labroue, qui: se” origit vers: son ca-
Li D __. binet. _-

 

 

L'i ingénieur Jules Labroue était un homme de quarante- éinq ans, ‘ayant
une.tournure d'officier en bourgeois, quoiqu'il nieût Jamais servi; et-une
figure intelligente. 2° SE

La bonté formait le fond de sa nature, ce qui. ne. o 'empéchai point
d'être à chéval sur la discipline. Dot ee Lei

Élève de l'École polytechnique, il y avait appris le. respect de la
consigne, et il conduisait son usine militairement. ris D

Ne possédant qu’une très médiocre fortune, il avait. épousé. à à trente-
deux ans une femme assez riche pour lui permettre de donner suite aux
projets qui le hantaient depuis sa première jeunesse. |

1 portait mille inventions dans son cerveau, toujours en- travail.

Grâce à la dot de sa femme, il passa du domaine de la théorie dans
celui de la pratique.

Tou. d’ abord, ses expériences lui coûtèrent beaucoup d'argent; mais,
bien qu'ayant en perspective une ruine complète et prochaine, il ne se
découragea pas ; — d’heureuses innovations dans la mécanique industrielle
le mirent promptement à flot. — Bref, il put faire construire l’usine qu'il
dirigeait à Alfortville et qui valait, au bas mot, trois cent mille-francs.-

Il n’avait pas encore mis d'argent de côté, mais la maison prenait de
jour en jour. plus d’extension, et le fonds de roulement de cent cinquante
mille francs devait se doubler et même se quadeupler.? à bref délai, car
Yinventeur travaillait sans relâche. ct : .

Cinq ans auparavañt Jules Labroue avait perdu sa. jeune femme, morté
en mettant au monde un garçon. : | ;

Cette mort prématurée frappa douloureusement l'ingénieur, et tout
son entourage s’en ressentit. — . Blessé au cœur, il devint acariâtre,
cassant, parfois brutal. Fou E

-H ne retrouvait quelque chose de son ancienne douceur de caractère
qu’ auprès de son petit garçon Lucien. EL …_ Le
: Lucien était élevé chez Ja sœur de. son père, veuve et t retirée dans un
villige du Blaisois, où elle: vivait du modeste revenu laissé par son mâri,
qui, de son vivant, faisait-à Blois le commerce des vins. . :

| Chaque mois Jules Labroue quittait l'usine pendant quarante- “huit
heures, äfin d'aller embrasser son fils, qu’il adorait.
Ji ne vivait littéralement que pour Lucien,

 

_

 
