88 LA PORTEUSE DE PAIN

 

_— Et si ça fait : boum! boum! tu me laisseras revenir r prés de toi?
— Je te le promets!”

: Jeanne et son fils prirent leur repas, ce: qui ne fut pas long, car Le menr
n'était guère compliqué: -

- À neuf heures et demie Georges reposait dans son petit Et, entouré de

. ses jouets que, par une manie. enfantine, il montait avec lui chaque soi)

au premier-étage. oo

‘Mr Fortier avait l'habitude de faire une ronde entre dix heures et demie
et onze heures, avant de se coucher. |

Elle attendait en travaillant le moment de cette ronde.

L’orage prévu approchaït rapidement.  , :. :

Aux éclairs de plus en plus fréquents des coups de tonnerre succé-
dèrent au loin, répétés par les échos des nuages.

Bientôt le vent se mit de la partie, fouettant de ses rafales | impétueuses
les bâtiments de Pusine, et la tempête se déchaïîna dans toute sa force.

Jeanne, en travaillant, pensait à Jacques.

Plus elle y pensait, plus elle: sentait s’affermir.en son. esprit. la convic-
tion que le contremaître jouait un rôle odieux.et cherchait à l’attirer dans
un piège d’où son honneur ne sortirait pas.

Une sourde colère montait en elle.

Onze-heures sonnèrent.

Jeanne se leva et voulut quitter la loge pour faire sa. ronde accoutumée.
Au moment précis où elle ouvrait la porte, un formidable coup de ton-
nerre éclata tout près de l’usine, en même temps qu’ une trombe de vent
éteignait la lümière qu'elle tenait à la main. | io
: =— Impossible de sortir par un temps pareil, — murmura Me Fortier ; 3
— je serais renversée.. oo °
Elle rentra et referma la porte.

‘Un second coup de tonnerre retentit, plus vibrant, plus assourdissant
encore que le premier.

— Maman... maman...— cria Je petit Georges d'une. VOIX: que l'effroi
rendait tremblante, — j'ai. i peur. és | :

: - +)

Jeanne se hâta de monter auprès de son fils, qui venait de. sauter à bas

du petit lit.

L'enfant se jeta dans ses bras, tremblant, sanglotnt, avec. des, gémis-
sements et des plaintes.

Mr Fortier voulut l’ apaiser : — ce fut en vain; - — l'orage redoublait,

et Georges grelottant semblait de plus en plus effaré.

— Habilie-moil! — criait-il, — habille-moi, petite maman!
Jeanne l’habilla comme il le désirait, espérant le calmer en lui cédant.
Peu à peu les grondements du tonnerre devinrent plus rares et parurent

 

 

annee 0 nes

DETTE

ra
TE A a a

enr enermenr
Fort Ua
