702 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— D'un grand coup de couteau dans la poitrine, — poursuivit

Mie Amanda, — et c’est grâce aux baleines de son corset qu’elle n’est pas
morte!

LITI

— Ïl est certain que la pauvre demoiselle l’a échappé belle!! — dit
Ovide. — Les scélérats capables de commettre de pareils crimes sont de
trop sur la terre !! L'’assassin est-il arrêté ?.…

— Non...

— fhl bien, mes compliments au préfet de police! ! — ricana le Dijon-
nais. — Ses employés travaillent joliment!

Amanda reprit :

Ÿ __ Mais s’il n’est pas arrêté, il le sera.

— Croyez-vous ?…

— Oui, et j'ai raison de le croire... — On mettait la tentative sur le
compte des rôdeurs de la banlieue de Paris...

— Et ce n’était point cela?

— Il paraît... — Les magistrats se sont ravisés...

Ovide tressaillit. .

— Ah! ah! — fit-il avec beaucoup de vivacité. — Comment donc?

— Ils supposent maintenant que le vol n’était pas le mobile de l’assas-
sinat..…

— Quel autre, alors ?
— Üne haine... une vengeance.

— Tiens! tiens! tiens! ! -— Mais sur quoi les magistrats basent-ils cette
supposition ?..,

— Où a trouvé un indice. *
— Ün indice? — répéta Soliveau haletant.
— Oui.

— De quelle nature ?

— On a trouvé le manche du couteau qui s'était brisé sur le busc du
corset de Lucie, on a lu l’adresse du fabricant sur le troncon de lame
adhérent à ce manche, et on a découvert que le couteau avait été acheté la
veille du crime, dans la soirée, par un monsieur bien vêtu et de bonne
mine. | oo _

Le pseudo-baron Arnold de Reïss devint livide.

Amanda continua :

— Ün monsieur grisonnant... d'une cinquantaine d'années.

La jeune fille s’interrompit.
