 

790 LA PORTEUSE DE PAIN

 

me semble bien avoir entendue quelque part... — Eile était plus jeune,
mais le timbre n’a point changé. — Je crois également avoir vu ce visage,
mais.où?.… — Etl'homme en redingote noire, en cravate blanche, à moins
aue mes souvenirs ne m’abusent, je le connais aussi...

Et il se mit, mais vainement, à interroger sa mémoire.

Laissons-le s'éloigner et demeurons auprès du groupe.

C'était maintenant le médecin qui païlait.

— Ainsi, — disait-il, — en 1861, nous vous êtes embarqué à Londres
sur le paquebot le Lord-Maire en destination de New-York.

— À la fin du mois de septembre... — répondit le vieillard, — je m'en.
souviens comme si c'était hier. — Je venais d’être mis à la retraite...
J'avais soixante ans passés... — j'allais rejoindre ma fille... — Je suis resté
seize ans là-bas, puis la nostalgie du pays m'a pris et je suis révenu à Bois-
le-Roi, monsieur, avec ma fille et mes petites-filles que j'aime plus que tout
au monde... — Je m’efforce de remplacer leur pauvre père.

— Le hasard amène de singuliers rapprochements... — dit le médecin.
— Sans nous en douter nous nous trouvions sur le même navire...

— Sur le Lord-Maire?

— Parfaitement, monsieur Bosc... —— il y avait à bord un grand indus-
triel américain qu’il m'a été donné de connaître ensuiteàä New-York, James
Mortimer, et un Français qui devint plus tard son gendre, M. Paul Har-
mant..….

— Oui... oui... nous étions ensemble pendant la traversée, — fit l'octo-
génaire. — Ce nom de James Mortimer me le prouve et me rappelle une
aventure qui m’est arrivée en route... une tentative de vol...

— Une tentative de vol? |

— Dont j'ai failli être victime... — J'avais sur moi, dans une sacoche
de cuir, une somme importante, mes économies de trente ans, toute ma
modeste fortune. — Un misérable coupa la courroie et s’empara de la
sacoche.

— Elle vous a été rendue, cependant?

— Oui, grâce à un passager qui avait surpris le voleur en flagrant délit.

— Je n’ai pas entendu parler de cette tentative de vol.

— Vous ne pouviez en entendre parler car, cédant aux instances du
passager qui connaissait la famille du voleur, j'ai bien voulu garder ie
silence. | |

— Sur ce même paquebot, — reprit le médecin, — j'ai eu l'occasion de
causer avec un Canadien qui m'a fait connaître la chose la plus étrange que

j'aie recueillie pendant | six années de séjour en Amérique où j'allais faire
des études.

— Quel est cette chose?
