_ LA PORTEUSE DE PAIN | 903.

 

 

a

mé

— De quelle nature? -— demanüa Georges.

L’ex-associé de James Mortimer donna des indications précises, et pro-
auisit une copie de l'acte d'acquisition.

Georges lut avec attention cet acte et dit :

— Vous êtes absolument dans votre droit, monsieur... — Si vous faites
un procès, vous le gagnerez... je crois pouvoir en répondre...

— Alors, vous vous chargez de mon affaire ?.

-— De grand cœur... — J'aurai besoin d’un pouvoir...

— Veuillez le préparer. |

— Je vais le remplir, il ne vous restera qu’à le signer... — Dictez-moi,
s'il vous plaît, vos nom, prénoms, qualités et demeure...

— Paul-Alexandre Harmant, propriétaire, ingénieur mécanicien,
demeurant à Paris, rue Murillo, numéro 27.

Le pouvoir rempli, Jacques Garaud le signa de son faux nom.

— Je vais agir immédiatement, — dit l'avocat, — at je vous tiendrai au
courant. — Vous aurez bientôt une lettre de moi.

— S'il vous convenait de m'apporter vous-même des nouvelles, je
serais heureux de vous recevoir.

— Et moi, monsieur, je serai “heureux de profiter de votre gracieuse
invitation.

Le banquier Hallberger n avait point vanté outre mesure le talent, la
science du droit et l'activité du jeune homme.

Au bout d'un mois les adversaires de Paul Harmant, forcés de recon-
naître l’inanité de leurs prétentions, se désistaient d’un procès qu’ils étaient
sûrs de perdre, et les travaux de construction commençaient.

Georges était venu deux fois rue Murillo, le matin, trouver son riche
client dans son cabinet, et il avait été reçu de la manière la plus amicale
par le père et par la fille.

La vie active que menait Jacques Garaud, surveillant lui-même ses
entreprises, le retenait loin de chez lui pendant la plus grande partie de la
journée, et Mary restait à l'hôtel, où d’ailleurs elle ne s’ennuyait point,
ayant pour amies les filles de tous les banquiers et de tous les industriels
que connaissait son père.

Elle les recevait, les visitait, sortait avec elles, ou même seule avec une

femme de chambre, jouissant, selon la mode américaine, d’une liberté
complète. |
