1096 LA PORTEUSE DE PAIN

_

 

 

ER TT

Les trois hommes descendirent dù coupé de régie et entrèrent dans le,
restaurant qui se trouve à côté du passage. Lt

Duchemin quitta son fiacre, payÿa ‘son cocher, et à son tour franchit le
seuil du restaurant. | :

I jeta un coup d'œil autour de la salle, n'y vit point ceux qu'il cherchait
et appela un garçon.

— Vous avez des cabinets particuliers? — lui demanda-t-il.

— Oui, monsieur... — Au premier...

— Le restaurant a-t-il une autre issue que celle donnant sur la rue?

— Il a celle-ci, monsieur, sur le passage... |

— Et aucune autre?

— Aucune autre, monsieur.

— C'est bien... merci... — Servez- “moi à diner.

Et Raoul s'installa à une table d'où il voyait les deux portes de sortie.

Laissons le jeune homme en observation et retournons, rue de Seine,
au Rendez-vous des boulangers.

Il était midi moins un quart.

Tous les souscripteurs du banquet offert à la porteuse de pain se mon-
traient exacts, et ssrotaient des apéritifs en attendant l'héroïne de la fête
qui n’était point encore arrivée. |

Depuis dix minutes M'e Amanda, revenue chez M Augustine avec la
permission de s’absenter, s’il le fallait, toute Paprès- midi, avait pris pos-
session du cabinet où Marianne s’apprêtait à la servir. ;

— Vous ferez ce que vous m'avez promis, n'est-ce > pas? — demanda
l'essayeuse à la servante. oi

— Je le ferai, madame, et sans hésiter... — Ne craignez rien!

Puis Marianne retourna dans la salle du banquet. : ee

Malgré l'animation verbeuse etbruyante dont il faisait parade au milieu
des groupes, Ovide Soliveau se sentait fort inquiet. :

Il ne voyait point les personnages sur lesquels il. comptait, c’est- à
dire les agents de lasûreté, qui cependant.ne pouvaient manquerde.venir
après la dénonciation du: matin et qu'il'devinerait du premier coup
d'œil.

Marianne vint à passer près de lui.

-— Eh bien! ma bonne fille, _— lui di il — avons-nous. mis: nos
boucles d'oreilles? LS ot D .
— Bien sûr que ouil — répondit la servante en à les ui montrant, — et

même qu’elles me vont joliment!

Ovide se pencha vers elle, comme pour regarder les bijoux en ques-
tion, et poursuivit à voix basse :

— Vous n'avez rien oublié de ce dont nous sommes convenus?
