196 LA PORTEUSE DE PAIN

 

fût pas son cousin, viendrait le trouver pour avoir une explication avec
lui, attendait sans trop d'impatience en fumant force cigarettes.

Quand il aperçut Jacques, il se dirigea vivement de son côté.

— C'est vous, monsieur... — fit-il en le saluant. — Je vous remercie
de vous être dérangé pour moi, et je vous en remercie d'autant plus qu'en
vous regardant de près, quoiqu'il y ait bigrement longtemps que nous ne

nous sommes rencontrés, je suis à peu près sûr de ne pas me tromper et
de tendre la main à mon cousin, à mon vrai cousin, car vous êtes Paul
Harmant, n'est-ce pas?

— Parfaitement! — répondit Jacques, sentant qu’il ne pouvait nier,
car le registre du bord portait le nom et les prénoms qu'il avait jugé con-
venable de s'offrir, et la vérification était facile.

Ovide poursuivit :

— Paul-Honoré Harmant, de Dion (Côte- d'Or), — le pays des plus
fameux vins de France!! — fils de Césaire Harmant.…

— Et de Désirée-Claire Soliveau... — acheva Jacques

— La propre sœur de mon père... — dit le Dijonnais.

— Ce qui fait que vous êtes mon cousin Ovide Soliveau...

— Un peu, mon neveu !! — s’écria Ovide.

- Les deux hommes se serrèrent lamain; puis Ovide reprit joyeusement,
avec sa familiarité de bon vivant :

FEAR! saperlipopette, mon cousin, quelle veine de se retrouver! —
Moi qui te croyais mort !!

— Mort ! répéta Jacques Garaud avec un sourire. — Entre nous, 1 "en
doute un peu !! — Qui diable a raconté cela?

— On ie disait au pays, où je suis allé il y 15 avinq ans, mais on 1 d'en
était pas tout à fait sûr.

— Enfin, d’où venait ce bruit absurde ?..
— Un ouvrier génevois, de passage à Dijon, avait persuadé | ça à ta
_mère.. Il ajoutait que tu avais claqué à l’hospice. — La bonne femme
allait écrire afin d'apprendre la vérité quand elle mourut elle-même d’une
attaque d’apoplexie, un an après ton père... — Tu as dû savoir tout ça ?
— Oui... oui... — répondit Jacques Garaud, enchanté de se trouver si
“bien renseigné, — j'ai su ça à l’époque... et ça m'a fait beaucoup de cha-
grin. — Pauvre père! pauvre mère !.
| Et le misérable fit semblant d’essuyer une larme,
Ovide reprit :

_— Tu as été au pays, sans doute, toucher le petit héritage que tes pa-
_rents t'avaient laissé? — Pas grand'chose.… Mais enfin ce qui ärrive est -

tonjours bon à prendre. |
— C'était peu de chose en effet. — répliqua Jacques.

ra:
