LA PORTEUSE DE PAIN | 187.

=. ue as

 

_ - «

Jeanne retira vivement cette main.

— Adieu, monsieur Labroue! — fit-elle. — Adieu 1...

Et elles'élança dehors, sans qu'il fût possible à Lucien de la retenir.

— Pauvre Lucie! — murmura-t-il en se laissanttomber sur un fauteuil.
— Pauvre enfant bien-aimée, pourquoi faut-il que tu sois la fille de Jeanne

: Fortier!

Pendant longtemps il resta pensif, absorbé dans sa douleur, ne:s’a-
percevant même pas que de grosses larmes inondaient ses joues.

‘Tout à coup il se leva, prit le procès-verbal que la porteuse de pain
avait posé sur une table, le plia, le mit dans sa poche et, regagnant le fiacre
qui l’attendait en bas, se fit conduire chez Paul Harmant.

Une fois sortie de chez Lucien,

Jeanne donna un libre cours à ses
pleurs.

Elle desc. dit lescalier comme une trombe et se mit à marcher dans
les rues d'un pas rapide et saccadé, ayant l'air d’une folle. heurtanit-les
piétons sur son passage. ee a

Sans cesse et presque à haute voix, elle répétait ses mots :

— Ma fille... Lucie est ma fille... Jai retrouvé ma fille.

‘Peu à peu, le grand air la calma: la fièvre qui brüûlait son sang et fai-
sait battre ses tempes s’apaisa.

Arrivée en face de la gare du [avre, elle prit une voiture pour aller au
quai Bourbon. -

— Ainsi, — se dit-elle, — Dieu m'a conduite auprès de lun de mes
enfants, auprès de Lucie!!!

« Je la voyais chaque jour et, sans savoir pourquoi, chaque jour je l'ai-
mais davantage.

-« Elle était heureuse... Je me sentais heureuse de son bonheur... Et

voilà qu’au moment où je découvre qu’elle est ma fille, le malheur la frappe 1!
« Quelle fatalité a done permis qu'elle se prit d’amoür pour le fils de

l’hümme qu'on m’accuse d’avoir assassiné??... — La honte du crime que

je n’ai pas commis, l’opprobre de la condamnation injuste que jai subie,
rejaillissent sur mon enfant!!

… -.« Et je ne pourrai vien dire au fils de Jules Labroue:.

. Je ne pourrai
crier à Luéie : — JE suis TA MÈRE !..

.…. — car aussitôt je devrais ajouter : —
C’est parce que je suis la mère, que ton fiancé abandonne!
que je suis ta mère qu’ü te faudra souffrir et pleurer !..
vible !.…

. C’est parce
. — Aht c'est hor-
— Ete’est moi que Lucien a choisie. pour dire à Lucie : == Tw
aimes et tu as.imis-ta vie entière dans ton amour; eh bien! chasse de ton cœur

 
