LA PORTEUSE DE PAIN 197

 

— Oui... — répondit la porteuse de pain. |

— Une femme a été condamnée... — Vous en souvenez-vous .

— Je m'en souviens...

— Le j jury a prononcé, —_ poursuivit Lucien, — mais cette malheureuse
était-elle vraiment criminelle? — N’a-t-elle pas été victime de fausses appa-
rences et d’une terrible erreur judiciaire! — 11 y a là pour moi une énigme,
et je voudrais pouvoir sonder les ténèbres du passé pour en faire jaillir
la lumière.

Croyez-vous donc à l'innocence de la condamnée? — demanda
Jeanne avidement.

Je ne crois rien. je doute. et je douterai jusqu’au jour où je rencon-
trerai l’homme qu'on affirme avoir péri victime de son dévouement, mais
qui, selon moi, a joué une comédie infâme pour se donner le moyen de
fuir et, par conséquent, de jouir en paix de la fortune volée.

Jeanne faillit se trahir.

Elle sentait sur ses lèvres le nom de Jacques Garaud nrêt à s'en échap-
per, mais elle eut la force de se dominer et de se taire.

La raison lui commandait le silence.

Pouvait-elle dire :

— Our, le vrai coupable, le seul coupable est Jacques Garaud, et je
suis, moi, Jeanne Fortier, condamnée injustement pour le crime d’un
autre et évadée de la maison centrale de Clermont...

Cen :ois non, car ilne suffisait pas d'affirmer son innocence, il fallait
la prouver |

Or, les preuves lui manquaient comme au moment de la condamnation.

Néanmoins, malgré l’impérieuse nécessité de fermer la bouche, elle
venait d'éprouver une joie immense, inattendue, inespérée…

Le fils de sa prétendue victime-ne la croyait point criminelle.

Après une ou deux minutes de silence, Jeanne demanda :

— Sivous retrouvez cet homme, que vous supposez vivant, que ferez-
vous?

— Je m’assurerai qu’il est vraiment le meurtrier de mon père, —
répondit Lucien, — je lui rendrai le mal pour le mal, et je soiliciterai la
réhabilitation de la pauvre martyre si durement frappée.

— Peut-être est-elle morte... — murmura Jeanne.

— Peut-être, en effet, mais je saurai bientôt à quoi m'en tenir à ce
sujet. | oo

— Comment?..

— Un de mes amis, un avocat, qui jouit au Palais d’une considération
très grande, doit faire en sorte d'apprendre dans quelle prison Jeanne
Fortier a été conduite. — Si elle est vivante, j'irai la voir.

. — de veux
