 

 

LA PORTEUSE DE PAIN 39

 

 

— Groyez-vous? — répéta M. Labroue.

— je le crois d'autant mieux que j'ai tout particulièrement étudié le
système.

— Oubliez-vous que le mot ämpossible n’est pas français, Jacques? —
répliqua l'ingénieur. — Difficile, oui... impossible, non... — C’est une
machine à guillocher Îles contours que j'ai inventée.

Le contremaitre ouvrit de grands yeux et tit un geste de surprise.

— Si vous ne vous illusionnez pas, monsieur, — dit-il ensuite, — vous
gagnerez des millions! — On s’arrachera cette machine introuvable.

— de l'ai trouvée, mais, je vous le répète, j'ai besoin de m'entendre
avec vous sur diverses applications de mon système... — Je pense comme
vous que, si la réussite est complète, je réaliserai pour mon fils une grosse
fortune... — C'est surtout en pensant à lui, à son avenir, que je travaille
avec tant de courage ; — mais je ne veux pas être égoïste. Je vais vous
confier mes plans. Nous les étudierons ensemble et, si vous n’y trouvez
rien à reprendre ou à modifier, vous vous mettrez immédiatement à
l'œuvre pour la construction, en ayant soin de tenir secrète une découverte
qui nous enrichira, et qu'une seule indiscrétion permettrait peut-être de
me voler.

— Aht monsieur, —5 “écria Jacques, — vous pouvez compter sur moi.
Vous le savez bien.

— Je le sais etc "est pour cela que je fais de vous, à partir d'aujourd'hui,
un collaborateur associé... — Sur les bénéfices de la machine à guillocher
que nous allons construire, je vous donnerai quinze pour cent.

Le feu de la convoitise s’alluma de nouveau dans les prunclles du
contremaître. :

— Quinze pour cent! — répéta-t-1l.

= Oui, et je porterai cette somme à vingt pour cent après un chiffre de
trois cent mille francs de bénéfice net... — Du reste, nous signerons un
petittraité qui sauvegardera vos intérêts... — Venez voir mon plan.

M. Labroue ouvrit le coffre-fort qui se trouvait de l’autre côlé de la
fenêtre. | :

Il y prit une cassette qu’il plaça sur la table du milieu et, après l'avoir
ouverte à l’aide d’une clef microscopique suspendue à sa chaîne de montre,
il en tira des papiers qu’il déroula et qu’il étala sur le tapis de drap vert,

—Voïlàle système, —dit-ilentouchantdudoigt des dessins compliqués,

Jacques les dévora de ses yeux ardents.

L’ingénieur poursuivit : :

— Maintenant, je vais vous expliquer tout.

Et il commença, en effet, des explications en termes techniques dans

ssquelles nous nous garderons bien de le suivre, car nous n’arriverions

 

4

mel

Un
a
