- LA PORTEUSE DE PAIN 269

 

sans doute bien des déceptions. bien des chagrins... — D'avance arme-toi
de courage, de résignation, etsouviens toi que l’homme est bien fort qnand
il est soutenu par sa conscience... — Mon enfant, agenouille-toi près de
moi...

Georges se laissa tomber à genoux au chevet du lit.
Le vieux prêtre trouva dans son corps épuisé assez de force pour se

soulever une dernière fois; il étendit ses deux mains sur la tête du fils de

Jeanne Fortier comme il les avait étendues sur la tête de la mère, et il
prononça ces mots : oo

— Au nom du Dieu vivant, Georges, je te bénis!

Ce furent ses dernières paroles.

L’effort qu'il venait de faire l'avait épuisé.

Il retomba en arrière et sa tète pâle, encadrée de longs cheveux blancs
roula sur les oreillers.

Georges saisit ses mains qu'il couvrit de baisers.

Quelques minutes plus tard l'abbé Laugier, cel homme excellent qui
avait passé sur la terre en faisant le bien, rendait à Dieu sa belle âme.

» . . . . . . . , . . +

Huit jours après ce nouveau deuil Georges rentrait au collège [Henri IV;
le conseil de famille, obéissant au vœu exprimé dans le testament du
vieux prêtre, nommait Étienne Castel tuteur de l'écolier.

Presque au moment où se passaient au presbytère de Chevry les choses
-que nous venons de raconter, Noémi Mortimer mourait à New-York laissant
à son mari, le faux Paul Ifarmant, une petite fille de huit ans, chétive et frêle.

Jacques Garaud était le dernier des misérables, ce qui ne l’empêchait
point d’aimer sa femme avec adoration. |

Sa douleur fut effrayante. — Une seule chose pouvait le calmer un peu:
c'était la vue, c'étaient les caresses de l'enfant qui lui rappelait la mère.

James Mortimer, frappé au cœur, ne survécut pas longtemps à sa fille
qu'il aimait plus que tout au monde.

Miné par le chagrin, il s'éteignit, laissant son gendre à la tête de l’une
des plus belles affaires industrielles des États-Unis.

XLVI

Ovide Soliveau, possesseur du secret de Jacques, n avait point quitté
son prétendu cousin — il nous parait presque superflu de l'affirmer.

Depuis neuf ans il était resté muet, les procédés de Jacipres à son

égard ne lui permettant pas de lui mettre le couteau sur la gorge.

 

 

 

 

 
