pra | LA PORTEUSE DE PAIN

meme ot  ÉE rente |

Lorsque le fiacre de Lucien se fut arrêté en face de l'hôtel de la rue
Murillo, le jeune homme descendit, et après un instant d'hésitation, ou
plutôt de combat contre lui-même, il prit son parti et sonna :

La porte s'ouvril.
Lucien entra.
— Mie Harmant est-elle à l'hôtel? — demanda-t-ilau concierge.

— Oui, monsieur Labroue, et elle est seule. M. Harmant n’étant point
encore rentré.

— Puis-je voir Mademoiselle ?
— Je le pense... — Je vais sonner M. Théodore qui annoncera la visite
de M. Labroue à Mademoiselle.
Le concierge fit résonner un ‘timbre, et le valet de chambre parut sur
la plus haute marche du perron au moment où Lucien traversait la cour.
— Je désirerais parler à Mie Harmant, — lui dit le nouveau venu.
— Me est au salon, — répliqua le vaiet, — elle a vu monsieur entrer
dans la cour; elle recevra monsieur... — Monsieur veut-il me suivre?
Aucien gravit les degrés. |
. Mary, debout el adossée à la cheminée du petit salon, attendait.
Le seul aspect du visage décomposé du jeune homme lui fit comprendre
que le visiteur se trouvait sous le coup d’une violente émotion.
À quelle cause attribuer cette émotion?
La fille de Paul Harmant ne pouvait Le deviner.
Elle sentit un frisson courir sur sa chair, mais elle parvint à dissimu-
ler son trouble.
— Mon père n'est point encore arrivé, monsieur Lucien... — fit-elle.
— C'est très aimable à vous d’avoir pris les devants... — Soyez le bien-
Li venu...asseyez-VOuSs, et Causons..
En même temps, elle désignait de la main un siège.
_ Lucien s’inclina. | :
— Mais comme vous êtes pâle! 1 — continua vivement Mary. — Quese
passe-t-il donc? — Souffrez-vous ?..
__ — Oui, mademoiselle, — répondit Lucien d'une voix brisée. — J'ai
in - beaucoup souffert et je souffre encore.
Lo — Mais pourquoi? — avez-vous eu avec mon père quelque discus-
L sion? quelque entretien orageux? — Mon père est bon. le meitleur des
hommes, mais parfois un peu violent... |
Le fils de Jules Labroue interrompit Mary. 7
— J'ai eu en effet, avec M. votre père un entretien pénible, — dit-il,
— et c’est de cet entretien que vient ma souffrance...

 

 
