… Avoir un 7 Abe

LA PORTEUSE DE PAIN 363:

 

Georges Parier lui rendant compte de la démarche faite par lui à l’hôtel de
la rue Murillo, et lui annonçant pour le 2 du moiïs suivant le retour de.
Paul Harmant, le jeune homme renaissait à l'espérance.

{1 attendait, en travaillant avee ardeur, l’époque où, muni d'un mot de
Georges, 1l se présenterait lui-même chez l'industriel millionnaire qui

n'avait rien à refuser à son avocat.

Les deux amis s’étant réunis, Georges raconta à Lucien se qui s'était
dit entre lui et Mie Mary Harmant, sur laquelle il comptait beaucoup pour
appuyer sa requête.

Lucien ne doutait pas de la réussite.

Obéissant à la recommandation de son camarade de collège, il n’avait
parlé de ses espoirs à qui que ce fût, sauf à Lucie, et encore ne Jui avait-il
pas appris le nom de la personne chez laquelle il se croyait certain d'entrer
et de se faire une position à la fois solide et brillante.

Lucie d’ailleurs ne se sentait point curieuse de savoir ce nom.

Le principal pour elle était que l'emploi ne se fît pas attendre, car il
avancerait l’époque du mariage projeté. |

En voyant son fiancé presque joyeux, la jeune fille était devenue plus
gaie, et son activité travailleuse semblait augmenter encore.

Au moment où nous rejoignons Lucie dans sa chambrette du quai Bour-.
bon, elle venait de terminer la première partie du travail délicat qui Jui |
avait été confié par Me Augustine. :

Sur la robe complètement assemblée, elle avait fixé les garnitures de
jais blanc, afin de pouvoir, à l'essayage, juger de l’ensemble.

. Ceci fait, Lucie prit une grande pièce de serge, et se servit de cette
pièce pour envelopper soigneusement la robe sans la froisser.
Il était neuf heures du matin.

— J'ai tout juste le temps de déjeuner vite, — se dit l’ouvrière, —-car
sans Cela je courrais le risque de ne pas déjeuner du tout... — Après
l’essayage, qui sera long certainement, la personne étant à ce qu'il paraît
difficile à contenter, il faudra que j'aille à l'atelier chercher des fournitures.
qui me manquent et montrer l’assemblage à la patronne. | Do

Tout en monologuant ainsi, Lucie allumait un petit : réchaud placé dans
le cabinet contigu à sa chambre, et sur ce réchand faisait chauffer les
restes. de son dîner de la veille. _ |

— Ah! — s’écria-t-elle tout à Coup, — ie n'ai pas. de pain ! LL... — La
porteuse ne m'a point monté le mien.
chez le concierge.
mor couvert.

— Elle l'aura laissé sans: doute |
— J'irai le chercher tout à l heure, dec i aurai Mis -

Un

Après avoir étendu sur une. petite table une: serviette bien. blanche:
