990 LA PORTEUSE DE PAIN

LL EE A En

ta voyant livide, un bandeau taché de sang sur le front, et en écoutant le
récit de la catastrophe dont elle avait failli se trouver victime.

À son courroux succéda le plus complet atiendrissement, — il neus

_paraît superflu de l'affirmer.

Jeanne monta près de Lucie.

La jeune fille était levée et, n'ayant encore repris qu'une partie de ses
forces, s’ocupait lentement des soins du ménage.

En apercevant Jeanne telle que nous avons décrite, la pauvre enfant
devint blanche comme un linge et l'angoisse se peignit sur sa figure.

La veuve de Pierre Fortier, songeant alors qu’elle avait failli ne plus
jamais embrasser sa fille, fondit en larmes et lui tendit les bras.

Lucie, tremblante, s’y laissa tomber.

— Mon Dieu! — balbutia-t-elle, — que s'est-il donc passé?

— Ahfmon enfant, ma chère mignonne, j'ai été hien près de mourir.
et la pensée que je serais morte sans vous revoir me fait pleurer malgré
moi...

— Mourirtt — répéta Lucie.

— Oui...

— Mais comment:

— Un accident terrible... -

— Lequel?

La porteuse de pain recommencça son récit.

— Pauvre maman Lison! — fit Lucie en l'embrassant de nouveau. —
Qu'est-ce que je serais devenue, moi, sans vous? — Seule au monde,
n’&vant plus personne pour m'aimer, pour me consoler, aurais-je pu vivre?

Jeanne rendit à sa fille baisers pour baisers et répondit :

— Le péril est passé... — N’en parlons plus... n'y pensons même plus.
Seulement j'ai eu bien peur.

— Votre blessure n’est pas grave, au moins?

__ Ma blessure n’est rien du tout... -— C'est un éclat de bois qui m'a
fait une entaille au front... — Dans trois ou quatre jours on n’en verra
même plus la trace... — Il ne me reste qu'à remercier le bon Dieu d’avoir
veillé sur moi, car j'aurais dû être écrasée comme le pauvre enfant, si
insouciant, si joyeux, qui marchait devant moi on chantant, et qui n’est à
cette heure qu'un cadavre défiguré... — Encore une fois, n’y pensons
plus.

Jeanne donna à Lucie un dernier baiser et partit pour aller rendre ses
comptes. |

En rentrant chez lui, après une absence qui avait causé un grand éton-
