LA PORTEUSE DE PAIN 87

 

 

  

À moins qu'ilne me tende un piëge... — Sachant que je vais me trouver

aux prises avec le besoin, il espère peut-être que l'appât dei argent me
jétiera dans ses bras! — Si c’est un piège, il est trop grossier... je n’y
#émberai point! Je suis une honnête femme, je resterai une honnête °
émme.. — (Gette lettre me faisait peur!! — J'avais bien tort de
m'effrayer… Elle ne mérite que du dédain!.…. |

En disant ce qui précède M°* Fortier froissa la feuille de papier, la

 

Georges avait cessé dei jouer pour suivre du regard, mais naturellement
ans y rien comprendre, la pantomime expressive de sa mère.
fl vit la boule de papier s’abattre sur le parquet et rouler.
La nuit venait.
— Je vais allumer mes lanternes, — dit Jeanne en prenant une bougie
r un buffet.

Elle ajouta :

— Surtout, Georges, ne touche pas à la lumière.

— Non, petite maman, — répondit le bambin.

Jeanne sortit en refermant la porte derrière elle.

Dès que l'enfant fut seul, il alla ramasser le papier que sa mère avait
té sur le sol et, sans le dérouler, il s’empressa de l’introduire dans le
entre de son cheval de carton. U

— [l'en tiendrait encore, - fit-il en cherchant du regard s sil ne trou-
erait pas quelque autre papier.

Les feuilles de présénce attirèrent son attention, mais il savait qu’on
n ferait usage le lendemain matin; il n’osa pas en soustraire une on
lusieurs pour remplir la cavité de son jouet, et il dut se contenter d’un
orceau de chiffon qu’il recueillit dans un coin.

Jeanne avait allumé les réverbères qui, chaque nuit, éclairaient les cours
e l'usine.

Le temps était sombre, l'atmosphère lourde.

# D'instant en instant des éclairs silencieux, qu'on appelle éclatrs de
“chaleur, sillonnaient le ciel couleur d’encre.
SE — Georges, — dit Jeanne à son fils en rentrant, — nous allons avoir
de l'orage... — Dînons vite et tu iras te coucher. |

: — Est-ce qu’il fera des coups de canon en l'air avec un grand feu
lanc, petite mère? — demanda l’enfant. |

— Je le crois.

—‘Alors, j'aurai peur.

— Non... non... ça ne sera rien.
