#4

de votre refus.

186 LA PORTEUSE DE PAIN

PO

a distingué, mon cher Lucien... elle apprécie vos qualités réelles et m'en
a fait l'aveu... — je ne pouvais qu'approuver son choix, car je vous estime
et vous aime, et je serais très heureux de vous nommer mon gendre.

— Monsieur, — dit vivement Lucien, — l'offre que vous voulez bien
me faire me prouve voire estime et votre sympathie... j’en suis fier et -
touché, mais, encore une fois, je ne l’accepte pas.

— Encore une fois, pourquoi? — demanda Jacques Garaud. étonné et
inquiet.

— L'honneur est trop grand pour moi.

— Ge n’est pas une raison.

— Je latrouve suffisante.

.—(C est une défaite. — Ne m'avez-vons éonc point compris? — J'ai
dit que Mary vous avait distingué. .— J'aurais dû dire qu’elle vous aime.
Oui, la pauvre enfant vous aime de tout son cœur, de toutes ses forces. ..
Ellé vous aime à en mourir...

— Monsieur farmant, — fit Lucien d’une voix émue, — votre fran-

chisé appelle la mienne... Je serais bien ingrat si je n’éprouvais une

reconnaissance sans bornes, mais à ma reconnaissance se mêle un profond.
chagrin.

— Lequel? .

— Celui de vous affliger par un refu

dise

— Refus insensé qui ne repose sur aucun motif sérieux ! — s’écria le

millionnaire. -

— il repose, au contraire, sur le plus sérieux de tous les motifs.
Mon cœurnen appartient plus.

— Vous aimez quelqu'un?

— Oui, une jeune fille que j'ai juré d’épouser, et rien au monde. ne me.

ferait manquer à mon serment.

— Une enfant sans fortune, je le parierais.…

— Etvous ne. vous tromperiez point... — Ælle ne possède rien .

— Mon cher Lucien, l'amour passe. . l'argent reste. |
—- Mon amour est impérissable et la fortune n’est rien pour moi à côté

des joies du cœur.

— — Vous réfléchirez. .
= La réflexion ne changera point ee qui se pass 9 tes mon âme...
— Vous vous souviendrez que Mary vous aime.

— Vous. venez de me le dire, monsieur, l'amour passe.

— La pauvre enfant est profondément atteinte. — le peut mourii

*

— Ma modestie me défend de le croire, et je. vous supplie, monsieur,

de ne pas insister...

+
