LA PORTEUSE DE PAIN 263

 

rene rm

«Je vous demande pour fui toute votre affection.

« Me promettez-vous de la lui donner, mon ami, et acceptez-vous le
mandat que mon amitié et mon estime vous imposent?

— Je l’accepte, — répondit Étienne avec simplicité. — Je vous jure de
bien aimer Georges et de veiller sur lui comme je veillerais sur mon jeune
frère, si j’en avais un.

— Merci, mon ami... — Je connaissais votre cœur et j'étais sûr que
vous ne repousseriez pas mon vœu suprême... — C’est vous que je
nomme mon exécuteur testamentaire... -— Dans un instant je vous remet-
trai mon testament dont le double se trouve déposé dans l’étude du notaire
de Boissy-Saint-Léger. — Je vous le remettrai avec une lettre adressée: à
Georges, lettre que vous conserverez, et qui ne passera de vos mains dans
les siennes que quand il aura accompli sa vingt-quatrième année.

« À vingt-cinq ans il sera nécessaire qu'il sache Ia vérité sur sa nais-
sance, la vérité tout entière.

 

« J'ai fait agir les protections qui n’avaient pu sauver sa malheureuse
mère, pour obtenir que le nom de Fortier, ce nom taché de sang. ne fût
point écrit dans l'acte d'adoption; mais je crois que Georges, devenu un Pia
homme, ne doit rien ignorer et voici pourquoi : — Si malgré les apparences er
contraires la justice humaine avait condamné une innocente, ce serait le UE
devoir du fils d'obtenir Ia liberté de sa mère, dans le cas où elle vivrait
encore, et de provoquer sa réhabilitation... —- Mais je veux qu’à vingt-cinq TT,
ans seulement il apprenne le fatal secret. : ol

« Vous me prometlez done, vous me jurez, de ne lui rien révéler, quoi
qu'il arrive, avant le premier jour de sa vingt-cinquième année?

— Je vous le promets! je vous le jure!
Le moribond étendit la main vers son secrétaire.

 

— Ouvrez ce meuble, je vous prie, mon ami, — dit-il à Étienne.

 

\  XLV

Le jeune peintre e se leva et obéit.

— Dans le tiroir du bas, à droite, se irouvent deux plis cachetés, —
reprit le prêtre; — cherchez-les…

Étienne ouvrit le tiroir et y prit deux larges enveloppes dont les cachets
de cire portaient de profondes empreintes,
— C'est cela... — dit l’agonisant.

Étienne referma le secrétaire et revint près du lit. EL
— L'une de ces enveloppes renferme mon testament -— continua l'abbé

 
