A Rad a

De LA PA AT ae

ue Re à une 1 veau

LA FORTEUSE DE PAIN - 794

2 ——

;

— Vous devez la connaitre, vous qui êtes resté près de vingt ans Îà-
bas.

— Enfin, de quoi s'agit-il? |

— D'un liquide que les Indiens nomment liqueur bavarde, et qui est
à peu près l’équivalent de la liqueur de Java produite par linfusion du
Pohou upas, mais sans le côté toxique. ou du moins avec ce côté bien
amoindri...

— Oui... oui... — Je connais, — répondit l’ex-agent de la sûreté René
Bosc. — J'ai entendu parler de cette liqueur qui fait parler les plus dis-
crets.. Mais je suppose que ses effets merveilleux n’ont jamais existé que
dans les mélodrames.….

— En cela, cher monsieur Bosc, : vous vous trompez..….

— Le croyez-vous?

— Je fais plus que de le croire... J’en suis sûr.

— Avez-vous donc fait l'expérience?

— À plusieurs reprises, et j'ai toujours obtenu le résultat souhaité.

— Je cesse alors d'être incrédule... — Docteur, vous avez dû rapporter

_ d'Amérique de nombreux secrets scientifiques.

— J'ai appris à connaître ceriaines plantes qui ne sont point admises
dans la médecine française et qui jouissent cependant de propriétés incon-
testables…

— Employez-vous ces plantes?

— Chaque fois que j'en trouve loccasion, et cela me réussit tou-
jours.

— Êtes-vous pour longtemps dans ce pays?

— Pour quelques jours seulement! — Je suis venu voir ma sœur souf-
frante, — et je profite de mon séjour ici en me reposant le plus possible...
— Un de mes confrères a bien voulu se charger de visiter ma clientèle à
Paris. |

— Eh bien, tout le temps que vous resterez à Bois-le- Roi, voyons-nous
chaque jour, je vous en prie... — Nous parlerons de cette belle Amérique
que j'aime, mais où je n’aurais pas voulu mourir.

— Cher monsieur Bose, je vous le promets.

Les deux jeunes filles venaient de se lever ainsi que leur mère.

— Grand-père, — fit l'aînée, — je crois qu'il est l'heure de rentrer
chez nous... — le moment du diner approche.

— Et, — ajouta le médecin, — fa fraîcheur du soir, dans les bois, est
mauvaise pour vous... — Regagnez donc votre logis, je vous le conseille.

— Eh bien, docteur, donnez-moi un coup de main, s’il vous plaît... —
Je ne suis plus leste comme autrefois. |
Le médecin aida l’octogénaire à se relever et lui offrit son bras. :
