 

: LA PORTEUSE DE PAIN 845

— Asseyez-vous là, près de moi, monsieur Bose, — dit-elle au vieil-
d, — vous y serez à l’abri du vent, fort désagréable aujourd’hui.

Les nouveaux venus s’installèrent.
— Fort désagréable, en effet, madame, — répondit l’octogénaire. — En
enlevant mon chapeau, il y a quelques minutes, il m’a mis en présence
n misérable de la pire espèce.

M'° Amanda, nous l'avons dit, s'était assise un livre à la main, dans le
din de la villa des Màriers, sous un berceau contigu à la muraille.
Entre elle et les causeurs il n’y avait que cette muraille.

La voix de René Bosc la tira de ses réflexions.

Elle écouta et les paroles arrivèrent à son oreille nettes et distinctes.

— Un misérable de la pire espèce... — répéta le docteur. — Voulez-
us parler du personnage qui a ramassé votre chapeau?
— Précisément.

— Le baron de Reiss, alors?

Amanda fit un brusque haut-le-corps. |

— Ah!ahl — se dit-elle, — c’est du baron qu’on s'occupe dans [a
ropriété voisine. J'ai bien fait de me placer là.

Réné Bosc regarda le médecin en riant.

— Quel nom venez-vous de prononcer ? — fit-1l.

— Celui du baron de Reiss…

— Et vous l’appliquez à l'homme à qui j'ai dit que nous étions ensemble
. bord du Lord-Maire en 1861?

— Parfaitement.

— D'où le connaissez-vous? :

— J'ai été appelé la nuit dernière à soigner une jeune femme qui
abite avec lui depuis quelques jours la villa des Mûriers…
Amanda, pour mieux entendre, s'était levée et avait grimpé sur le
banc.

Sa tête arrivait presque au niveau du chaperon du mur.

René Bose reprit : |

— Cet homme, mon cher docteur, n’est pas plus baron que vous et
moi... — Dans un but que j'ignore maïs qui, quel qu’il soit, m’est suspect,

il'a pris un nom et un titre de fantaisie... — Il s'appelle en réalité Ovide
Soliveau…

— Vous en êtes sûr?
— Absolument sûr... et j'ai pour cela de bonnes raisons.

x

 
