#

LA PORTEUSE DE PAIN 871

eo gene

de la jorte qu'on venait de lui désigner, écoutant, n’osant entrer, prise
d'une timidité soudaine qui ressemblait presque à de la crainte.

Néanmoins elle ne manquait point d'audace, et le plan conçu par elle
était bien arrêté dans son esprit.

Pour rien au monde elle n’en aurait retardé la mise à exécution.

Mais, — nous le répétons, — elle se sentait émue, et préparait d'ailleurs
son entrée en matière.

Brusquement elle prit son parti et frappa deux petits coups.

Raoul Duchemin était toujours dans son lit, le front encore entouré
de compresses et de bandes, mais ses forces revenaient rapidement; — il
voyait, il entendait à merveille, et pouvait sans la moindre peine soutenir
une conversation.

Le bruit des deux coups arriva très nettement à son oreille, et sans
même se demander qui pouvait venir à cette heure où d'habitude on le
laissait dormir, il prononça d’une voix assez ferme ce mot :

— Jintrez!

La porte s'ouvrit, poussée discrètement.

Amanda franchit le seuil de la chambre du blessé, et referma la porte
derrière elle.

Le jeune homme s'attendait si peu à voir son ex-maîtresse, elle était
en ce moment s. ‘oin de sa pensée, qu’il ne la reconnut pas tout d’abord.

I se souleva dans son lit, très étonné et, s’appuyant sur un de ses
coudes, il la regarda.

Glissant plutôt qu’elle ne marchait, Amanda s'était avancée jusqu’au
lit. |
Là, elle fit halte, tandis que son joli visage à la fois triste et souriant
exprimait les sentiments les plus variés.

Duchemin la reconnut alors et poussa une exclamation de surprise,
mais sans paraître courroucé le moins du monde.

— Amanda! — s’écria-t-il; = toi! toi ici!

— Oui, moi, mon bon chien,.. — répondit la jeune femme en lui pre-
nant la main qu'elle porta à ses lèvres. — Ma présence ne doit point
t’étonner.. — J'ai été témoin de l'accident dont tu as été victime... — Je
t’ai reconnu...— J'ai su qu’on te transportait ici... j'ai pris de tes nou-
velles tous les jours, et j'ai attendu le moment où je pourrais enfinte voir.

En écoutant Amanda, le souvenir des mauvais côtés du passé revint
au jeune homme.

— Que me veux-tu? — dit-il en dégageant sa main. — Tu sais bien
qu'entre nous tout est fini! ! — Ta présence me rappelle des heures d'’ef-

froyable angoisse, et si je suis blessé, si j'ai failli mourir. c’est à toi que
je le dois!

 

 
