TR TE ANR ET

 

 

 

. LA PORTEUSE DE PAIN | | 800

 

tt 4 em

 

“

 

— Parfaitement! — Je vois que vous connaissez l'auvre. — Qu’en
pensez-vous ? — Dois-je l'acheter? |

— Gardez-vous en bien.

— C'est donc mauvais?

 

; — Pasle moins du monde, c’est très passable, mais ce n’est qu'une copie.
‘ — Weymann vous demande cinquante mille francs de l'Assemblée des
dieux... — L'original les vaudrait, au moins. — La copie vaut cent louis. .
— Donc, n’achetez pas. |

— Merci, mille fois. de ce bon conseil.

. — C'est un vrai service que
vous me rendez. |
— Et que je suis heureux de vous rendre. — À mon tour, maintenant,
cher monsieur Jarmant, de solliciter de vous quelque chose.
— C'est accordé d'avance. — De quoi s'agit-il? |

— De me dire quel jour et à quelle heure vous pourrez me faire l'honneur
de me recevoir chez vous? |
— Le jour et l'heure seront les vôtres, mon cher artiste. — Avez-vous
quelque chose d'important à me communiquer?
— J'ai à me rendre auprès de vous l'intérprète de mo ami Lucien
Labroue... — répondit Étienne en jetant au jeune homine un coup d'œil
impératif. |
Lucien comprit, et sentit un frisson effleurer son épiderme.
— Ah!...— fit Paul Harmant en regardant son employé.
Étenne poursuivil :
— Vous savez, cher monsieur, que Lucien Labroue est orphelin?
— Oui, oui... — balbutia le ci-devant Jacques Garaud dént le front se
plissa brusquement. |

Il le savait bien, en effet; puisque c'est en assassinant le père qu il
avait rendu l’enfant orphelin.

: — M. Labroue m'a prié de lui servir de père, — continua |” artiste.
Le grand industriel se leva, transfiguré.
Les rides de son front avaient disparu comme par enchantement.
— Je devine alors ce dont il s’agit... — fit-il en souriant, — Lucien
accepte ce que j'ai été heureux de lui offrir. — Nous sommes en famille,

messieurs... — Vous êtes, vous et M. Georges Darier, les amis intimes de
Lucien Labroue... — Nous pouvons donc nous expliquer librement et sans
réticences. — Lucien, poussé par un excès de délicatesse (qui d’ailleurs

 

augmente monestime pourlui), m'avait demandé quelquesjours de réflexion.
— Îl aréfléchi, et sans doute vous l'avez bien conseillé... je vous en remer-
cie... . - Mon cher artiste, le but de.otre visite, n'est-ce pas, sera de me
demander pour Lucien Labroue la main de ra fille? |

Étienne, par un nouveau geste, commande awijeune- homme de-pariars
