 

LA PORT EUSE DE PAIN 4174

en A D IP qq

ee en CR

Mary, de son côté, ne faisait preuve d'aucun appétit et l'abattement se
peignait sur son visage. .

— Chère mignonne, — lui demanda le millionnaire, — tu souffres?

— Un peu, père... Mais ce ne sera rien.

— Je te trouve aujourd’hui l’air bien sombre.

— J'ai mal dormi, cette nuit,

— Tu avais la fièvret

— Je le crois... — Des rêves effrayants ont troublé mon sommeil.

— Comme les miens... — pensa le millionnaire

Il ajouta tout haut :

— J'espère bien que tu ne vas pas t’attrister pour des songes... — Ce
serait folie.

— Âhf c’est qu'ils étaient terribles, ces songes! …

— De quelle nature?

—— Oh! d’une nature absurde; mais dans les rêves, tu le sais bien, les
plus absurdes prennent un terrible cachet de réalité.

— Que voyais-tu donc?

— Toi.

— Que m'arrivait-il ?

— Tu étais en prison. on t’accusait d'un crime.

Jacques Garaud tressaillit violemment, mais il eut assez d’empire sur
lui-même pour cacher son trouble.

— D'un crime? — répéta-t-il avec un éclat de rire forcé. — Tu
conviendras, mignonne, que c’est invraisemblable | — Quel était ce
crime ?.… |

— Un meurtre... — Tout à coup le tableau changea...

— Comme dans une féerie, alors!!

— Au lieu d’une prison, — continua Mary, — je vis une grande salle
où il y avait beaucoup de monde. — Tu étais là... — En face de toi se
trouvaient des juges et un groupe de personnes qu’ilme semblait connaître...

— L'une de ces personnes ressemblait à mon fiancé Lucien. — Une

î #- Ù

autre avait les traits de la principale figure du tableau d’Étienne Castel
représentant une arrestation... — Tous gesticulaient et parlaient en te
désignant... — Leurs voix bourdonnaient à mes oreilles, mais je ne pou-
vais distinguer nettement les paroles prononcées par eux...

« Brusquement je te vis pâlir et chanceler, puis tout disparut sous un
nuage sombre...

— Le rêve était fini? — demanda le grand industriel d’une voix qu'il
.essayait de rendre moqueuse, mais qui n’était que rauque et trem-

blante. |
