336 Co LA PORTEUSE DE PAIN

 

suis parfaitement sûre; mais je vous sais gré d’avoir pensé à me dire un
petit bonjour... — Asseyez-vous et causons.

— Comment allez-vous, mademoiselle ?.…

— À merveille. je ne me suis jamais aussi bien portée.

Un subit et violent accès de toux lui coupa la parole.

— Maudite toux !! — murmura-t-elle d'une voix à peine distincte quand
la crise fut finie. — Elle est d’une opiniâtreté désolante et singulièrement
énervante!

En même temps, elle essuyait son front mouillé de sueur.

— Vous soignez-vous au moins de façon à Ia faire disparattre? —
demanda Georges, qui savait fort bien de quel mal incurable la jeune fille
était atteinte.

— Je ne fais que cela!! - — répliqua Mary. — Les médecins m rexcèdent
à force de médicaments! Un peu d'irritation de la gorge, cela doit être
facile à combattre cependant! — Bah! ce ne sera rien. — Ne parlons plus
de moi... — Vous veniez voir mon père?

— Oui, mademoiselle.

— Il est absent pour trois semaines, ce qui veut dire qu’il ne sera de
retour à Paris qu'au commencement du mois prochain. — Le but de son
voyage est de faire des achats dans les forges. — Ilira jusqu’en Belgique,
à Mons et à Charleroi pour les charbons... — A Courbevoie les travaux
marchent le mieux du monde, à ce qu’il parait... — Mon père compte que
l'usine pourra fonctionner un mois après son retour... — Bref, je suis
seule, et il y a des moments, je l’avoue, où cette solitude mé paraît lourde...
— Voyons, qu'aviez-vous à dire à mon père? — Je suis en correspondance
régulière avec lui et, s’il est question d’une chose pressée, je peux lui par-
ler de votre visite et lui en expliquer le motif. -

— Ti sera temps de lui donner cette explication à son retour, mademoi-
selle; mais je suis heureux de l’occasion qui se présente d’en causer avec
vous. — Je vous demanderai de m'appuyer de toutes vos forces…

— Je. le ferai bien volontiers... — De quoi s'agit-il? |

— De placer dans l'usine de M. Harmant un jéune homme, élève de
l'École des arts et métiers, dessinateur et mécanicien distingué. ..

— Ce jeune homme est de vos amis?

— Un ami de collège, oui. — Ii a été cruellement frappé par la fin. tra-
gique de son père, auquel on a volé toute sa fortune, et par la mort d’une
tante qui l’aimait tendrement, mais qui, ne possétanL FER n’a pu rien lui
laisser. — Il n’a pour vivre que son travail. :

— Ce que vous demandez, monsieur Darier, est un acte d'humanité. et
je m’y associerai de grand cœur... — Votre ami peut compter sur moi...
— Je ne négligerai rien * pour le faire agréer... — Je réponds presque du

 

 
