 

 

LEA PORTEUSE DE PAIN 751

— ——————

 

ne

— Je vous ai dit, — reprit-il, — que celle que vous croyez aimer est
inscrite sur les registres de lhospice sous le numéro matricule 9.

— Qui, monsieur, je savais cela... — Encie elle-même me l'avait

appris.

° — Eh bien, refuserez-vous d'ajouter foi au procès-verbal de dépôt de
Lucie aux Enfants-Trouvés, procès-verbal relatant le nom de la mère et
celui de la nourrice qui, après la condamnation de la mère, a déposé
l'enfant?

— Cette pièce est entre vos mains?
— Oui.
— Authentique?

— Certes! — Signée il y a vingt et un ans par le maire de Joigny, et
contresignée il y a quelques jours par qui de droit... — Vous déclarerez-
vous convaincu quand cette preuve sera sous vos veux?

— Montrez-la-moi d'abord... — fit Lucien d’une voix étranglée.

Paul Harmant ouvrit son portefeuille, en retira le procès-verbal et le
présenta au jeune homme, qui le lui arracha plutôt qu'il ne le prit et le
lut fiévreusement.

À mesure qu'il avançait dans cette lecture, son visage offrait une ex-
pression effrayante de stupeur et de désespoir.

Le millionnaire n'avait pas menti!

Douter devenait impossible!

Le terrible papier s’échappa de la main tremblante de Lucien.
— Cest vrai... — balbutia-t-il avec accablement — - Lucie est fille de
Jeanne Fortier.
— De Jeanne Fortier qui a tué votre père... — ajouta Jacques Garaud,
Lucien, un instant anéanti, écrasé, releva la tête.
- — Rien ne prouve le crime, après tout... — répliqua-il brusquement.
— La justice a prononcé...

— La justice se trompe souvent, et je crois à l'innocence de Jeanne
Fortier. Je vous l'ai déjà dit.

-— Vous y croyez, soit, mais jusqu’au jour où sa réhabilitation solen-
nelle serait prononcée (si elle pouvait l'être jamais), Jeanne Fortier
est coupable... — Allez demander à l’évadée de Clermont des preuves de
son innocence... — Qu'elle les fournisse, qu’elle les fasse admettre par les
magistrats, et alors vous aurez ie aroït d'aimer Lucie et de Pépouser;
mais jusque-là Lucie restera la fille de l'assassin de votre père...

— Mon Dieu... mon Dieu... —- balbutia Lucien désespéré.

— Vous voyez bien que j'avais raison! — poursuivit Jacques Garaud.

— Vous voyez bien que sans être infâme, le fils de la victime ne peut don-
ner son nom à la fille du meurtrier!

 

 
