 

!
$
1
1

*

ts

DANS sh

us con db Hat

£A PORTEUSE DE PAIN 867

 

ment aimé ma mère. Mais ilne m'est jamais venu à la pensée de la blâmer,

cette mère inconnue; dès l’âge de râison je me suis dit que sans doute elle
n’était point coupable, et que la misère, la faim l'avaient contrainte à faire
ce qu'elle a fait.

— Vous avez raison de penser ainsi... — répliqua Mary, — et cepen-

dant, moi, si j'avais un enfant, j'aimerais mieux mourir de faim que de me
séparer de lui... — Mais si votre mère semble excusable, votre vère, lui,
ne l'est pas...

— Mon père est peut-être mort.

— C'est vrai.

— Puis, — ajouta Lucie, — ils sont nombreux, malheureusement, les
hommes qui trompent de pauvres femmes et qui les abandonnent.
— C'est encore vrai... — murmura la fille de Paul Harmant, et elle

ajouta: — Ne vous a-t-on point dit à l’hospice de quelle façon vous aviez été
déposée? si quelque signe, quelque indice permettraient de vous recon-
naître un jour, et pourraient vous aider à retrouver votre famille?

— J'ai demandé cela, mademoiselle, lorsque j'ai eu l'âge de compren-
dre la position qui m'était faite par mon abandon.

— Que vous a-t-on répondu?

— Qu'on avait, en effet, seposé en même temps que moi une chose de
nature à me faire reconnaître.

— Quelle était cette chose?

— Les règlements de l’hospice défendaient de me la faire connaître.

— Mais c’est impossible !-c’est insensé!

— J'ai dit cela, mademoiselle, et je ne m'en suis pas moins heurtée
contre une invincible discrétion... — On craint, paraît-il, que les enfants
abandonnés, jetés sur une voie fausse par des indices trompeurs ou mal
compris, ne portent le désordre dans des familles honorables.. — D'ail-
leurs, la recherche de la paternité est interdite.

— Mais.à quoi sert alors de déposer, en même e temps qu'un enfant, un

signe, de reconnaissance ?

— Cela permet aux parents de venir réclamer un jour l’enfant aban-
donné, si le remords les y pousse, .ou si un changement de position les
met à même de le faire... — Le jour et l'heure du dépôt d’un enfant sont
constatés sur un registre de l’hospice. — En même temps on décrit les
vêtements du petit être abandonné, les marques du lingé, si elles existent,
etles objets d’une nature quelconque attachés aux langes et pouvant, dans

l'avenir, rendre possible une reconnaissance. — L'enfant est inscrit sous
un numéro — (je portais, moi, le numéro 9), — à ce numéro on joint un

nom.-. On crée de cette façon aux enfants trouvés un état civil dont ils se
ser” at dans la vie.

 

 

 

En

 

 

 

 
