1140 | LA PORTEUSE DE PAIN

 

‘ — Monsieur... monsieur. — s'écria-t-il alors en s ’adressant aux
hommes qui se trouvaient dans la cour du loueur.
À son apyel ils se retournèrent.
— Qu'est-ce qu'il y a? — demanda l'un d'eux.
— ]l y a que je me suis foulé le pied au bout de la ruelle, et que je viens

chercher ici une voiture pour me ramener chez moi...— Çase peut, n’est-
ce pas ? .
— Mais très bien, monsieur, très bien... — répondit un des cochers

en courant à Raoul. — Appuyez-vous sur mon bras et montez dans mon
facre.. |
HU aida le jeune homme à s'installer sur les coussins, puis il reprit :

— Comment donc que ça vous est arrivé, cet accident-1à?

— J'ai fait un faux pas sur le bord du trottoir...

— Ça ne m'étonne point... C’est si traître, ces trottoirs... — Je finis
d’atteler et nous partons; seulement, avant de vous conduire chez vous,
je serai forcé de passer à la maison pour prendre mon déjeuner.

— Peu importe, — répliqua Raoul, — pourvu que vous vous dépêchiez.…

— Soyez sans crainte. Ce sera l'affaire de cinq minutes. — Où demeu-
rez-vous ?

— Rue d'Assas…

— Fichtre! il y a une trotte….

— Je vous prends à l’heure et vous aurez un bon pourboire,

— Alors, voilà qui va bien.

— Avant d’aller rue d'Assas, vous passerez rue des Dames, numéro 28.

— Suffit, monsieur.

Le cocher acheva d’atteler son cheval, monta sur son siège et partit.

La ruelle par laquelle on arrivait chez le loueur se greffait sur l'avenue
de Clichy.

En passant devant le pavillon d'Ovide Soliveau, Raoul aperçut un
groupe compact de curieux questionnant les agents en surveillance autour
de la maison.

Il respira plus à l'aise lorsque la voiture eut parcouru un espace d'une
_ cinquantaine de mètres.

Le cocher s'arrêta boulevard des Batignolles pour prendre son déjeu-
ner chez sa femme et fila rue des Dames.
. Amanda avait passé une nuit terrible.
À six heures du matin elle était sans nouvelles de Raoul.
Que s'était-il done passé?
Que événement, impossible à prévoir, l’avait retenu dehors?

La jeune femme se posait ces questions avec angoisse et ne .P
répondre.

mens

open ES
