ne mm mme

€

116 LA PORTEUSE DE PAIN

 

|

Mr° François, l’épicière de Maisons-Aïfort dont Jeanne était la cliente, |
racontait à qui voulait l'entendre que m'ame Fortier, la gardienne de
Pusine, avait acheté chez elle le pétrole devant servir à allumer l'incendie,

Une commère venant d’Alfortville et à qui elle faisait son racontar lui |
di:

— Vous ne savez Das ?

— Quoi donc?

— Le procureur impérial vient d'arriver sur le théâtre du crime...
— Eh.bien?

_— Eh bien! vous devriez aller le trouver et faire votre déposition…
Elle est de première importance.
— Et qui est-ce qui gardera ma boutique pendant ce temps-là 2. LUE
—— Moi, si vous le désirez; quand il s'agit de travailler eu châtiment  *
des gredins, on peut bien se déranger un peu... 7
— Ta-ra-ta-ta! — fit l’épicière. — Tout ça ne me regarde pas!... —…
Si on a besoin de savoir ce que j'ai à dire, on viendra me le demander ::
ici. FU |
Et les racontages continuérent. r S
La commère qui venait d'engager M°° François à aller déposer quitta |
le groupe sans ajouter un mot et reprit le chemin d Alfortville. É
C'était la femme d’un mécanicien arrivé l'un des premiers pour porter
secours, la nuit précédente. |

 

 

Elle se proposait de raconter à son mari ce qu’elle venait d'apprendre Lu
elle-même. afin qu'il en fit part au procureur impérial. is

Ce magistrat, aussitôt après avoir reçu l'avis envoyé par le commissaire |:
de pulice, avait donné des ordres et s’était rendu sans retard à Alfortville,

accompagné d’un juge d'instruction, du chef de la sûreté, d'un médecin &t :
de deux agents.

 

Dès son arrivée le commissaire l’avait mis au courant des faits princi-
paux révélés par la première et sommaire enquête.
: Le caissier Ricoux, le garçon de bureau David, le cocher et un certain
L: | nombre d'ouvriers mécaniciens avaient été interrogés.
De ce premier interrogatoire résultait la probabilité, presque la preuve,
que Jeanne Fortier était seule coupable.
Les faits relevés contre elle rendaient à ‘peu près indiscutable sa eut

pabilité, et à ces charges si graves sa fuite en ajoutait une plus grave :!
encore.

er qe rm een benne 2

Après avoir été interrogé par lé procureur impérial, le caissier Ricoux 5
‘s'était rendu en toute hâte à Charenton. |

. De là, ilavait expédié une dépêche à Saint-Gervais, à Me veuve Bertix, :
la sœur de M. Labroue. | Le

 
