RAANEE AUS Te valentin tien INR Real ATN:

[PELRSS LPC EEE

ste

Prat Aie cr jee ei

 

LA PORTEUSE DE PAIN 317
© aZLZLZLZLZLZLZLZLZL om

— Je vous remercie, , madame, — fit la jeune fille avec effusion; — je
ne sais comment reconnaître vos bontés pour moi.

— Vous les méritez, mon enfant, — Ah! prenez l'adresse de l’'Améri-
caine…

Lucie tira de sa poche un carnet et attendit.
M®° Augustine lui dicta cette adresse qu’elle écrivit aussitôt :

Mademorselle Mary Harmant, rue Murillo, n° 217. |

Ceci terminé, la fille de Jeanne Fortier alla successivement à l'atelier

de coupe, puis à ia caisse, et reprit le chemin de sa chambrette du quai

Bourbon, où elle se mit au travail en attendant le retour de son fiancé.

LIV

Lucien, après avoir déjeuné dans une crémerie où il prenait habituel-
lement ses modestes repas, était allé reporter ses dessins.

Le mécanicien pour lequel il faisait des plans habitait Issy.

La routé était longue, et le jeune homme dut encore attendre qu'on. lui
donnât d'autre travail. |

Une fois libre il résolut de tenir sa promesse à Lucie, et de savoir le
plus tôt possible si Georges Darier habitait Paris.

Pour cela il suffisait de jeter les yeux sur le tableau de l’ordre des
avocats.

Or, ce tableau se trouve au Palais de Justice.

H s'y rendit, — s’adressa à un jeune avocat en robe dans la salle des
Pas-Perdus et lui demanda un renseignement. |

— Inutile de consulter le tableau, monsieur, — répondit le jeune
homme. — Georges Darier est un de mes confrères les plus estimés, je le
connais et vais vous donner son adresse. |

Puis l’obligeant collègue de Georges, tirant de sa poche un agenda,

l'ouvrit à la page consacrée aux avocats et lut à haute voix :.
— Rue Bonaparte, 19.

— Merci mille fois, monsieur.

Lucien quitta le Palais et regarda l'horloge de la façade.
Elle marquait cinq heures.

— Je dois le trouver à cette heure dans son cabinet, et la rue Bona-
parte n’est pas loin d'ici... — pensa le fils de Jules Labroue. — Lucie a

raison. — J'ai eu tort de perdre de vue si longtemps celui qui s’est toujours

<
