LA PORTEUSE DE PAÏA 119

… Test clair comme le jour qu'elle méditait des projets de vengeance!
fit le caissier. — Cela saute aux yeux. :

__ Pensez-vous que la vengeance ait été le seul mobile du crime

.— Je le suppose, monsieur.

_ Et moi je crois le contraire... — M. Labroue était absent pour Geux

 

ours, n'est-ce pas ?

__ Jl nous l'avait dit, à Jacques Garaud et à moi.”

_— Son brusque retour ne pouvait donc être prévu par personne?
. — Sans doute, puisque selon toute vraisemblanec il ne le prévoyait pas
lui- même.

— Lorsqu'il a été frappé mortellement, — reprit le juge, — ilne faisait
que rentrer, puisqu'on a relevé sa valise auprès de sen cadavre... — La
personne qui la frappé se trouvait dans le pavillon, où elle ue devait pas,
où elle ne pouvait pas l’attendre.., — Pour quel molif cette personne
était- elle donc dans Île payons
5 — Pour l'incendier... — répondit Ricoux,

 

XXI

 

Le juge d'instruction secoua la tête.

:  — Incendier le pavillon était inutile, — dit-il ensuite, — puisqu'il est
“évident que le feu avait été mis dans l'atelier de menuiserie, plein de
‘copeaux et d’amas de bois, et qu’il devait se communiquer nromptement
“au pavillon où se trouvaient le cabinet du patron et la caisse.
7 Ricoux aevint réveur. |

Le magistrat reprit :

— Savez-vous combien il y avait d'argent dans la caisse de M. Labroue?

— Oui, monsieur, car le soir de son départ j'avais établi le compte
vec lui.
— La somme était-elle importante?
— Très importante.
— Elle se montait?

  
 
    
    

; 7 À cent quatre-vingt-dix mille deux cent cinquante-trois francs

oixante el dix centimes. — {it dans ma caisse à moi se trouvaient cinq

Mille francs, mais ils ne sont pas perdus; — me sachant responsable,

avais eu la prudence de les emporter chez moi. —- Aujourd’hui ie m'en
1CILC..

— La Somme dont vous venez de me donner le chiffre était-elle en
billets s de banque? |

 

 
