 

LA PORTEUSE DE PAIN 1151

en mem a

 

1 ramenait Lucien Labroue.

— Cher artiste, — dit ce dernier, — vous le voyez, j'accours très
ému... — Vousavez, paraît-il, des choses importantes à m'apprendre….

— De la plus haute importance, — appuya Étienne Castel.

— Parlez vite!!

— Je connais l’assassin de votre père.

Lucien devint très pâle.

Ses lèvres s’agitèrent, mais il ne put articuler un seul mot.

— Jele connais, — poursuivit Étienne, — et c’est grâce à moñsieur
— (il désignait Raoul Duchemin) — que ce misérable est démasqué.

Le fils de Jules Labroue redevint instantanément maitre de lui-même.

— Le nom de l'assassin? —- fit-1].

— Vous le saurez quand il en sera temps, et ce sera bientôt, — répon-
dit Étienne. — Monsieur Duchemin, vous sentez-vous le courage de nous
accompagner en vous appuyant sur Lucien et sur moi?

— Qui, certes, monsieur...

— Eh bien! venez...

— Où allons-nous ? — demanda Lucien.

— Chez votre ami Georges Darier.

Étienne prit son chapeau, et les trois hommes gagnèrent la voiture qui
les conduisit rue Bonaparte.

«s

Lucie Fortier avait attendu toute ia soirée maman Lison, avec patience
d’abord, mais, quand sonnèrent dix heures du soir sans que ia porteuse
de pain fût rentrée, la jeune fille commença àse sentir prise d'inquiétude.

Pourquoi la pauvre femme, si régulière dans ses habitudes, ne reve-
rait-elle point au logis à cette heure tardive ?

Que lui était-il donc arrivé?

— Maman Lison m'avait annoncé quela petite fêtene durerait que jusqu’à
six heures du soir... — se disait Lucie. — Depuis longtemps elle devrait
être ici... — Son absence ne peut s'expliquer que par quelque chose de
fàcheux... un accident... un malheur peut-être...

Et peu à peu l'inquiétude de Lucie devenait dé l'angoisse.

Minuit sonna.

La porteuse de pain n'avait point reparu.

Lucie, — très souffrante déjà, nous le savons, et de plus brisée de
fatigue, — se mit au lit, mais il lui fut &’abord impossible de fermer les
YEUX.

Sans cesse elle se soulevait sur son oreiller, prêtant l'oreille au
moindre bruit qui se produisait dans la maison,
