 

788 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

— Madame, — je mr appere le baron Arnold de Reiss... — Veuillez
vous souvenir de mon nom.

— Je m’en souviendrai, monsieur, — répondit la brave dame en s’in-
clinant avec respect.

— J'attends par l’express une dame qui passera huit jours en ma com:
pagnie... S'il arrivait pour moi des lettres ou des télégrammes, vous ne
les remettriez qu'à moi-même... à moi seul...

— Bien, monsieur... — Je comprends et ce sera fait.

— Où se trouve le bureau de poste? — reprit Ovide.

— Tout en haut du village, monsieur... Vous aurez plus vite fait de:
porter votre lettre à la boîte de la gare.

Le Dijonnais se dirigea vers le chemin de fer, qu’il atteignit en quel-
ques minutes et où 1l mit sa lettre à la poste.

Il avait une heure à employer jusqu’à l’arrivée d'Amanda.

La forêt de Fontainebleau, dont la lisière borde le village de Bois-le-
Roi, lui offrit un but de promenade intéressant.

Ovide s'engagea dans une des allées ombreuses se greffant sur la route
qui suit en cet endroit le tracé du chemin de fer.

À peine avait-il fait cinquante pas dans cette allée bordée d'étbres deux
fois séculaires, qu’il aperçut un groupe de cinq personnes assises sur
l'herbe au pied d'un chêne. |

Au centre de ce groupe se trouvait un homme dont les cheveux biancs
comme la neige, la peau parcheminée et sillonnée de rides, attestaient. le
grand âge.

D'était en effet un octogénaire, vigoureux encore, à l'œil toujours vif,
aux membres grêles, mais capables de soutenir le poids de son corps avec
te concours d’une forte canne qu'il tenait entre ses jambes.

À sa droite se voyaient une femme de cinquante ans environ et deux
jeunes filles, dont l'une pouvait avoir dix-neuf ans et l’autre seize.

À sa gauche un homme de quarante-neuf ans, soigneusement rasé et

correctement vêtu de noir. — Physionomie d'avocat ou de médecin. —
Disons tout de suite que c’était un médecin.

Le vieillard parlait avec lenteur. — On l’écoutait avec une religieuse
attention.

Ovide avançait toujours.

Lorsqu'il fut à proximité du groupe, la voix de l’octogénaire frappa
