riens

t
Th,

ee ren

Ü
rene |

as

pe

ram

- renverra pas !!

52 _: LA PORTEUSE DE PAIN

 

— Mais faut pas vous faire de chagrin, m'ame Fortier... ça s’arrangera. —
Vous connaissez le particulier, vif comme la poudre et des fois un canti-

net brutal, mais au fond il n’y a pas de plus brave homme que lui!... Il ne

peut pas vous renvoyer, vous, la veuve de Pierre Fortier... — Il ne vous

— Je m'en irai, Davidl! Dans huit jours j'aurai quitté l'usine!
répliqua Jeanne amèrement. — Mais je F'ai hien dit à M. Labroue, çane
lui portera point bonheur!!

— Tout ça, c'est des paroles, m'ame Fortierl! Autant en emporte le
vent... — Je suis certain, moi, que le patron réfléchira.. et je parierais
bien cu'au moment où je vous parle il regrette ce qu'il a fait.

— Qu'il le regrette où non, peu m'importe. — Je ne l'oublierai pas,
moitje ne l'oublierai jamaisf!

— Et vous aurez tortil — Faut point se monter la tête, faut point
s'ostiner.… — Ça se rabibochera, vous verrez, et vous resterez avec nous.
— Au revoir, mame Fortier... — Bonsoir,

petiot, embrasse ton
camaradé.….

David tendit les bras à Georges, lui donna deux gros baisers et sortit.

Jeanne attendit pour fermer la porte que les feuilles de présence lui
eussent été apportées.

Dix minutes s’écoulèrent, puis Jacques Garaud parut.

— Voici les feuilles, — dit-il en les plaçant sur une tablette près de la
fenêtre. — Rien de nouveau ?

Le petit Georges vint à lui, lui saisit la main, et à cette question

répondit : k |
— Nous avons bien du chagrin, mon ami Jacques... — Nous partons
de l'usine. |

Le contremaître tressaillit.

— Vous partez de l'usine! 1 — s'écria-t- il en regardant la jeune femme |

qui s’essuyait les yeux.
Jeanne fit un signe de tête affirmatif.
Le contremaitre reprit :

— Ainsi ce que je prévoyais, ce que je redoutais est arrivéll — Le
patron vous à fait des reproches. vous avez répondu.
colère, et.

— Et dl: m'a chasséel — acheva M" Fortier.

— Vous l’avez irrité, certainement.

— Ïl était brutal. Je me suis révoltée contre des reproches, motivés
peut-être, mais qui pouvaient être formulés moins durement. — Bref, dans
huit jours je quitterai l’usine.…

— Dans huit jours!

. il s'est mis en
