1124 LA PORTEUSE DE PAIN

Ovide baissa la tête et garda le silence, ne sachant que répondre.
— Où demeurez-vous? — poursuivit le juge d'instruction.
— En garni.

LVII

Le chef de la sûreté prit sur le bureau la clef trouvée dans la poche de
Soliveau avec le porte-monnaie et le flacon, et la présenta au juge d'in-
struction qui, après l'avoir examinée, demanda :

— Cette clef est sans doute celle de votre chambre?

— Oui, — répondit Ovide.

— Il est étonnant que cette clef, provenant, comme vous le dites, d'un
garni, ne porte pas de numéro.

— Le numéro se sera perdu.

- — Vous voulez nous tromper encore, maïs votre cousin Paul Harmant
nous apprendra la vérité.

Un accès de colère nerveuse, irraisonnée, s'emparait du Dijonnais.

— Ah! tenez, — s'éeria-t-il les poings serrés, les prunelles étince-
lantes, - - toutes vos questions m’ennuient à la fin!! — Vous me vasez,
parole d'honneur!! — Je sais bien que quand on setrouve dans vos griffes
on n’en sort plus, même quand on est aussi innocent qu'un gosse de huit
jours! — Je me suis fais pincer comme un simple idiot, c'est ma faute, et

c'est d'autant plus bête que je ne travaillais pas pour mon compte. — Tant

pis pour les autres. — Qu'ils se débrouillent. — Je demeure avenue de
Clichy, n° 472. — Cette clef ouvre la porte du jardin et en même
temps celle du pavillon où j'ai mon mobilier. — Maintenant que vous savez
cela, ne me demandez pas autre chose. — Foi d'Ovide Soliveau, je ne vous
répondrais plus.

— Je vous ai déià dit qu’en vous obstinant dans votre mutisme, vous
aggraviez votre position.

— Turlututul!.. Des bêtises! — Voilà des phrases que vous autres vous
avez sans cesse à la bouche pour effrayer les nigauds...— Je ne coupe pas
là dedans ! — Ce qui est fait est fait, et puis voilà tout... |

— Le vrai Paul Harmant est bien mort, n’est-ce pas? — poursuivit le
juge d'instruction, — et celui qui porte aujourd’hui ce nom s’appelle en
réalité Jacques Garaud?…

Soliveau haussa les épaules.

—. Je vous ai dit que je ne répondrais plus, — fit-il, — et je tiendrai
parole... — Vos interrogatoires me crispent..… — Vous savez où je
demeure. — Si vous avez un peu de nez, cela doit vous suffire... —

PP au
