4 _ LA PORTEUSE DE PAIN

 

point à les rendre claires, et sans le moindre douté elles: ennuieraient

mortellement nos lecteurs. L

Mais Jacques Garaud les comprenait, ! lui, et certes elles ne er ennuyaient
püs, car l'enthousiasme rayonnäit sur sOTI visage et Jlamboyait dans ses
_ regards. : : :

— C'est admirable, monsieur! — s’écria- til quand l'ingénieur eut
achevé. — C'est la réalisation de l'impossible!

— Vous croyez alors la réussite -probable ?.….

— de la regarde comme certaine... ‘ ei

— Eh bien! ma part de collaboration | est faite.  — La vôtre com-
mence.… — Mettez-vous à l'œuvre...
_— Je m'y mettrai après avoir étudié à tête e reposée les moindres déta ails
afin de faire. construire les modèles à forger ou à fondre... : -

— Vous étudierez tout à votre aise. Chaque jour vous viendrez dans
mon cabinet, et pendant deux ou trois heures je vous donnerai ces plans...
— Je n’oseleslaisser sortir d'ici et nulle précaution ne me paraîtinutile…
— Songez donc qu'un accident suffirait pour anéantir le résultat de deux
années de travail... Vous pourriez les perdre... on. pourrait vous les
voler... — C’est la fortune, pensez-y! |

— Je comprends cela à merveille, — dit le contremaître, — et je trouve
que vous avez bien raison... — Je viendrai là, sous vos yeux, faire mes
dessins de modèles et, si de petites modifications mé paraissent néces-
saires, je vous les signalerai. ci |
… —"C'est convenu... Nous travaillerons ensemble... raeques, êtes-vous
content de l’avenir que je vous prépares ? :

‘— Monsieur, je vous remercie de toute mon âme. Je c crois. fermement
qu'aucun patron n agirait comme vous le faites, ct mareconnaissance vous
est à tout jamais acquise. ‘ ol

— Je n’en doute pas... — Maintenant q que * vous voilà. pour : ainsi “dire
mon associé, il faut que vous redoubliez d'activité, de zèle, et que vous
vous montriez sévère dans les ateliers. — Faites. observer à la lettre les
règlements de l'usine, et à la moindre infraction, sévissez!

1

— Dois-je toujours préparèr le compte dè Vincent. et le remettre au

caissier ?

_— Qui, je persiste à faire un exemple. — Veuillez, en sortant, voir
si le garçon de bureau est là, et tlui dire de in’ envoyer Mme Fortier... _
_— Oui, monsieur... —
— Dès demain nous commencerons notre ; travail, est-ce pas ?
— À votre heure, monsieur. :
— Eh bien! dès que vous aurez inspecté les travaux du matin.

-— À neuf heures, alors... . TT

 
