tm Litauttt

LA PORTEUSE DE PAIN | 443

men Poe me eq,

K
— {est toi, père, à ton tour, qui te crées des idées noires! — s’écria
la jeune fille. — Pourquoi n'envisages-tu que le côté attristant de la
situation ?
— Ï] y en a donc un autre? — demanda le millionnaire.
— Sans doute... —Je pourrais très bien être mariée et ne point te
quitter. | |

— Ne vaudrait-il pas mieux rester comme nous sommes ?

— Tu parles en égoïste, père, et c’est très mal! — Tu as dû penser
cependant plus d'une fois qu'un jour viendrait où mon cœur n’appartien-
drait plus à toi seul... |

— J'y ai pensé, mignonne... J’y ai pensé souvent, el jamais sans souf-
frir.. — Je me suis dit qu’un jour tu dovnerais une part de ton cœur, la
plus grande, hélas 1! — Je sais fatalement que ce jour arrivera, mais j'es-

saye de le reculer... — Et puis j'ai fait un rêve...

— Lequel?

— La fortune que j'amasse pour toi te permet d’aspirer aux plus belles
alliances. — S'il te plaisait d'être duchesse, tu trouverais un duc tout
prêt à te donner son titre en échange de tes millions... — Je veux pour toi
un mari dans une position brillante. un mari qui flatte ton orgueil.…

— Flotter mon orgueil, à quoi bon? — interrompit vivement Mary. —
Ce n’est pas dans les satisfactions vaniteuses, selon moi, qu’est le bon-
heur... — Un titre, cela s’achète, tu viens de le dire, et rien de ce qui
s’achète ne donne les joies du cœur. — Moi aussi j'ai rêvé, non pas un
due, Mais un mari qui m’aïmerait, tandis que le grand seigneur, m’épou-
sant pour ma fortune, ne daignerait m’accorder que son indifférence.

— Eh! qui donc ne t’aimerait ? — s'écria Paul Harmant.

Mary garda le silence et sentit ses yeux se remplir de larmes.

Elle pensait à Lucien Labroue.

Le millionnaire reprit :

— Mais nous discutons dans le vide, au sujet d’éventualités douteuses,
car tu ne songes point à te marier encore... tu n’aimes personne..

Au lieu de répondre à cette question indirecte, Mary releva la: tête et
dit : | | CS

: -— À propos du mariage, j'ai des opinions diamétralement opposées à
celles que tu émettais tout à l'heure. Jene désire point une alliance bril-
jante, je ne tiens pas à ce que l’homme que j’épouserai soit riche. Je ne
lui demanderai que trois qualités : la franchise, la résolution et le courage...
