780 LA PORTEUSE DE PAIN

Ce regard signifiait clairement :

— Pour attendre, il faut vivre, et vous la tuez!.…

La jeune fille avait relevé la tête.

Elle surprit et comprit ce re

— Ne crains rien, père... — dit-elle, — je vivrai, je te le promets! —
Je vivrai, pour vous aimer tous deux! — Monsieur Lucien a raison.
— Ïl ne peut m'apporter un cœur rempli d'une autre... Il faut laisser ses
blessures saignantes se cicatriser. — Père, j’ai confiance en monsieur
Lucien. — Qu'il s’isole dans sa douleur, qu'il s'éloigne de moi, peu
importe! — Je sais qu’un jour il reviendra... C'est tout ce qu’il me faut.
— Il reviendra, car il se sait aimé ici... et l'amour attire.

En disant ce qui précède elle tendit ses deux mains à Lucien qui,
remué profondément par la voix de la pauvre enfant malade, les prit et les
porta à ses lèvres.

Sous ce léger contact Mary devint pâle comme une morte et, retirant
ses mains, elle les appuya sur son cœur dont les battements lui semblaient
près de briser sa poitrine.

Le valet de chambre vint prévenir que le diner était servi.

Le front si sombre de Paul Harmant s'était quelque peu éclairci.

— La fille de Jeanne Fortier n’existe plus pour lui, — pensait le mil-
, lionnaire, — donc le danger qui me menagçait de ce côté s’évanouit..

: = Peu à peu ses souffrances se calmeront, et quand il sera mon gendre j J'au-
rai sauvé ma fille et je me serai sauvé moi-même!!!

+
.  #

Ovide Soliveau, depuis son dernier entretien avec Paul Harmant,

n'avait point donné à ce dernier signe de vie.
' Lui aussi songeait à se garer, dans l'avenir, de toute éventualité
h fâcheuse.

}

Certaines paroles prononcées par Mu Amanda éveillaient ses soupçons
un et faisaient naître en lui des inquiétudes bien fondées. |
D Amanda en avait trop dit et n’en avait pas dit assez.

À cette heure il se défiait d’elle et voulait savoir jusqu'où allait sa
perspicacité.

N'était-elle hantée que par de vagues soupçons?

Devinait-elle au contraire en lui l'acheteur du couteau vendu par le

coutelier du quai Bourbon pour frapper Lucie, et retrouvé brisé sur le
théâtre du crime?

 

Il inportait de savoir d’une façon positive à quoi s’en tenir à ce ; sujet

hi et, si M!is Amanda avait une certitude, de prendre des mesures efficaces
fn | pour se garantir.

 
