LA PORTEUSE DE PAIN 553

 

L’émotion de Jeanne redoubla.
Pourquoi?

Il lui était impossible de s'en rendre compte. — Élle ne pouvair quë
constater son trouble intérieur sans le pouvoir attribuer à une cause quel-
conque. |
Elle entra dans le cabinet et se trouva en face de Georges Darier, —
son fils !..

Celui-ci s'était levé. =

Il jeta un regard sur la visiteuse.

En recevant ce regard, en voyant le visage du jeune avocat, Jeanne
Fortier sentit comme un étrange frisson efileurer sa chair, en même temps
que des larmes obscurcissaient s0s yeux.

Georges vit son embarras, qu'il atiribua tout naturellement à la timidité,
et voulut venir en aide à sa visiteuse dont les vêtements annonçäient une

condition très humble.

— Vous désirez me parler, madame? — lui dit-il du ton le plus bien-
veillant et de la voix la plus douce.

La porteuse de pain éprouva comme une défaillance en entendant
cette voix. — 1] lui fallut s'appuyer sur le dossier d'une chaise qui se trou-
vait à portée de sa main.

— Cest à peine si elle eut la force darticuler ces mots : -

— Gui, monsieur... oui... je désire vous parler...

— Veuillez vous asseoir, — reprit Georges en désignant un siège près
de sou bureau, — et dites-moi cc qui vous amène...

Jeanne fil un pas en avant et balbutia :

— [y a quelques jours, monsieur... vous avez perdu... des papiers.

— Enefet, madame — répliquavivementle jeunehomme.— Des papiers
d'une très haule importance... — Les auriez-vous trouvés par hasard?

— Je les ai trouvés, oui, monsieur...

— Où donc?

— Sur le trottoir..: en face de l'Institut... Votre nom était’ écrit sur
l'enveloppe... — Je me suis présentée ici le jour même, afin de vous les
remettre... Mais vous veniez de partir en voyage...

— Quelques heures auparavant j'avais quitté Paris pour aller à Tours.
— it la perte de ces papiers m'a fait, bien malgré moi, reculer la plaidoirie
d’un procès d’où dépendent des intérêts considérables...

Jeanne tira de la poche de son tablier l'enveloppe renfermant les papiers
‘en question, el la tendit à Georges.

-— Voicice que vous aviez perdu, monsieur... fit-elle. — Âssurez-vous
que rien n'y manque. L

Le jeune avocat s’empressa de vérifier les pièces.
