aè LA FORFRUSE DE PAIN

 

me ST

TS

— Ne connaissant pas votre famille. abandonnée par elle et élevés à
Fhospice des Enfants-Trouvés ?.…

-— Oui, mademoiselle.

— Sans fortune, par conséquent; sans autres ressources que celles
que vous donne un travail assidu? |

— Cest vrai... Mais je suis heureuse ainsi... |

— Heureuse! — répéta Mary d’un ton presque ironique. — J’en doute
un peu. |

— Je vous assure... — commença Lucie.

— N'insistez pas... — Vous ne changeriez rien à mes convictions.

Lucie n’acheva point sa phrase.

— Eh bien! — poursuivit la fille de Jacques Garaud, — je viens vous
dire ceci : — Je suis riche, moi... Je suis très riche... et Je veux assurer
votre avenir.

La fiancée de Lucien comprenait de moins en moins, et ne trouvait pas

dans les paroles qui frappaient son oreille l'explication de la visite de
Mie Harmant.

— Assurer mon avenir... — balbutia-t-elle.

— Oui.

— De quelle façon? :

— De la façon la plus simple et la plus large... — je vous offre un
capital de trois cent mille francs.

Ce fut au tour de Lucie de regarder Mary bien en face.

— Est-ce qu’elle devient folle? — se demandait-elle.

— Vous avez entendu? — fit Mie Harmant.

— J'ai entendu... mais je ne comprends pas...

— Pourquoi.je vous offre une fortune?

— Précisément.…

— Et vous pensez qu'au moment où je vous parle je ne possède point
toute ma raison, n’est-1l pas vrai? |

Lucie, en se voyant ainsi devinée, devint pourpre et garda le si-
lence. :

— Eh bien! vous vous trompez en croyant cela... — reprit ‘Mary. —
J'ai ma raison entière, et ce n’est pas d’une libéralité qu'il s’agit, mais
d'un marché que je viens vous proposer...

— Un marché!

— Tout à votre avantage, puisque grâce à moi vous allez vous trouver
riche. — Trois cent mille francs, pour qui ne possédait rien, c’est la for-
tune...

— Expliquez-vous mieux, je vous en prie, mademoiselle, — dit Lucie
qui commençait à ressentir un peu d'impatience nerveuse; — vous me

re
., #
ce

mr

f

umo te ge som ue ne dteus dot
ee creer,
