LA PORTEUSE DE PAIN D89

#

 

Elle voulut hasarder quelques mots.

M°e Lebel l'arrêta :

-- Tout ce que vous pourriez me dire et rien sera la mème éhose! _
s'écria la vindicative créature. — Vous m'avez entendue... — Répétez à
ma fille que je suis peinée de son état, mais je ne mettrai. jamais les
pieds chez elle, sauf dans le cas où son mari, faisant amende honorable,
m'écrirait qu’il est au regret de ses procédés odieux, et qu’il me supplie
d'aller voir sa femme!{— Voilà mon w/fimaton... et je n’en changerai pas!
— Je ne suis point une girouette, moi! — Quand j'ai dans la cervelle une
chose, il faut qu’elle se fasse! Ah! mais ! — J'ai dit!

Jeanne baissa la tête.

— C'est bien, madame, — balbutia-t-elle avec une émotion pénible.
— Je m'acquitterai de votre commission.

— J'y compte!

Et la porteuse de pain se retira, profondément afligée d'avoir à répéter
les paroles de cette mère sans entrailles.

Par le même chemin qu'elle avait pris pour venir elle regagna la
gare. | | |

Sept heures sonnaient lorsqu'elle rentra rue Dauphine.

M Lebret attendait son retour avec l’'impatience d’une femme qui

croit queses moments sont comptés et qui voudrait, avant l'heure suprême,
embrasser une dernière fois ceux qu’elle aime.
La malade était seule dans sa chambre.

La bonne veillait à la boutique et M. Lebret, estimant que pour les

gens raisonnables les affaires doivent passer avant tout, avait quitté Paris
afin de conclure un important achat de farines, et ne devait revenir que le
lendemain, à une heure avancée de la soirée.
Le médecin qui soignait M°e Lebret ne pensait pas qu il restât à le
pauvre femme plus de quelques jours à vivre.
Quand Jeanne Fortier entra dans la chambre faiblement éclairée par la
lueur tremblotante d'une veilleuse, la boulangère eut un éclair de ; joie dans
les regards.

. — Eh! bien, maman Lison, vous avez vu ma mère? — demanda-t-elle
d’une voix faible. |

_— Oui, madame... — fit Jeanne avec un embarras si visible que la

patronne comprit aussitôt ce qui s'était passé à la Garenne-de-Colombes.

— Ainsi ma mère n’a point oublié ses discussions avec mon mari? —
balhutia-t-elle. — Ainsi elle refuse de venir me voir?
— Hélas ! oui, madame.

— Et vous lui avez ‘dit cependant que j'étais malade... bien ma-.

lade?.….

 
