— 2 RS RO Te ne ee eo

808 -_ LA PORTEUSE DE. PAIN

 

 

— ÂAvez-vous de l’ammoniaque ici?
_— Non, monsieur.

— Îlen faut, cependant, et vite! Sinon je ne réponds pas de cette jeune
femme.

— Vous en aurez dans trois minutes, docteur, — fit l’hôtesse.
Et elle s’élança dehors.

Dès qu’elle se fut éloignée, le médecins ‘approche d’'Ovide et renoua en
ces termes l'entretien :

— Non seulement vous avez connu à New-York le Canadien Cuchillino,
mais encore vous lui avez acheté un flacon du liquide qu'ils nomment là-
bas la liqueur bavarde.

Ovide comprit que toute dénégation serait superflue.

En conséquence, il répondit affirmativement.

— Vous aviez le désir ou le besoin de savoir ce que pensait cette jeune
femme, — poursuivit le docteur en désignant Amanda, — et vous avez
employé la liqueur canadienne pour obtenir l'ivresse qui rend sincères les
plus menteurs.

— Je.ne le nie point, mais mes motifs étaient légitimes...

— Ces motifs m'importent peu... — interrompit le médecin. — Le fait
existe, voilà tout, et il est heureux que vous m'’ayez trouvé sur votre pas-
sage, car, en exagérant la dose, vous avez mis cette malheureuse à deux
doigts de la mort!! |

— Telle n’était point mon. intention, Dieu le sait!

— Je le crois bien volontiers, mais ce que je viens d'affirmer n’en est
pas moins absolument vrai.

En ce moment, l'hôtesse reparut.

Le docteur Richard reçut de ses mains le flacon d’alcali volatil qu'elie :
apportait, et laissa tomber dix gouttes de son contenu dans un verre plein
d’eau. ©

— Soulevez la tête de cette jeune femme, — commanda-t-il alors.

Ovide et la maîtresse de l'hôtel s’agenouillèrent auprès de la malade
dont ils soulevèrent la tête et les épaules.

Une accalmie se produisait dans les crises nerveuses.

Le médecin prit une cuillère sur la table, s’agenouiila à son tour à côté
d'Amanda dont il desserra les dents, non sans peine, et à qui il fit absorber
une gorgée du mélange d’eau et d’ammoniaque.

L'effet produit fut instantané.

Les contractions nerveuses disparurent; — le corps devint absolument
inerte.

   
 

© | ‘
Deux autres cuillerées furent administrées par le médecin, puis il dit :
— Quant à présent, il n'y a pas autre chose à faire qne de coucher cette

PT

ee ares res
