 

828 > LA PORTEUSE DE PAIN

 

ainsi dans le passé et de me couvrir de honte?... — La loi ne me proté-
geait-elle pas contre de telles infamies?

— Hélas! mon enfant, dans bien des cas la loi estimpuissante.. ilne
faut point compter sur son appui... — Courage, ma fille, courage, ma chère
mignonne!... Maman Lison est auprès de vous. — À force de vous aimer
elle vous consolera.…

Et Jeanne serra la jeune fille sur son cœur bondissant.

— Vous n'avez pas diné, je parie, — ajouta-t-elle au bout d’un instant.

— C'est vrai. — Il me serait impossible de manger. Je n'ai pas faim.

— Faites-vous violence... — J'ai du bon bouillon chez moi... Vous
aîlez en prendre une tasse.

La porteuse de pain contraignit doucement Lucie à boire quelques
gorgées de bouillon, puis elle la quitta pour lui permettre de chercher
l'oubli dans le sommeil. :

Une fois rentrée chez elle, Jeanne Fortier se laissa tomber à genoux.

— Mon Dieut — balbutia-t-elle en pleurant, — vous m'avez donné la
force de ne point me trahir et je vous en remercie! Mais quand donc
cesseront mes souffrances et celles de ma fille? Je vois son cœur qui se
brise et” je ne puis rien pour elle!t — Après tant d'années d’un lent sup-
piice, ne m’enverrez-vous pas, Seigneur mon Dieu, une heure de joie? —
Ne placerez-vous jamais sur ma route l’homme qui m'a perdue? — Ne me

 

ferez-vous point retrouver mon fils? — Je n’hésiterais pas à tout lui
dire, àlui!! — C'est un homme aujourd’hui, s’il existe... un homme qui
pourrait agir, me protéger, me défendre... — Je n'ai d'espoir qu’en vous,

mon Dieul!! Mon Dieu, soutenez-moi!…
‘ Le lendemain de cette soirée si pénible pour Lucie, Lucien Labroue
avait appris par son concierge la visite d’une jeune fille.

Cette jeune fille, dont on lui traçait le portrait, il la reconnut à l'ins-
tant.

Son cœur  saignait par toutes ses blessures, maïs il ne pouvait rien

changer à la résolution prise par lui, à moins qu'une circonstance inat-
tendue.

Mais cette circonstance se présenterait-elle?

IX

Paul Harmant avait à faire exécuter des travaux importants dans une
grande fonderie de caractères de la rive gauche.

Ces travaux demandaient à être dirigés avec beaucoup de soin et d'ha-
bileté.  ‘
