86... LA PORTEUSE DE PAIN

2 —— ———

   
  
  

til dans mes veines? — On croirait que cette lettre renferme l’annorce -
d’une catastrophe. — Non! non! je ne la lirai point! — Je ne veux | Pas
savoir ce qu’elle contient.

Et, s’approchant d’un petit fourneau sur lequel cuisait le repas du soir :

Jeanne avança la main pour laisser tomber la lettre àu milieu des charbons| Ë
ardents.
Mais avant d'’ achever le geste commencé elle s'arrêta : |
— Pourquoi ne point la lire? — poursuivit-elle. — Peut-être, quan
j'en connaîtrai le contenu, pourrai-je éviter un malheur.

Et brusquement elle déplia la lettre qui, nous le savons, n était pe É
cachetée. |

e

Sans hésitation. nouvelle, avec une avidité fiévre euse, elle ut ce qui, Fi
suit :

« Chère Jeanne bien-aimée,

« Hier je vous laissais entrevoir dans un prochain avenir la fortune et le
le bonheur pour vous et pour vos enfants... — Je puis PAReRaRt vous ssl”
promettre d’une façon immédiate et positive. Un. Le

« Demain je serai riche, ou du moins les moyens de commencer une.
grande fortune seront dans mes mains. — Je posséderai une invention qui L
donnera dés bénéfices incalculables, et j'aurai près de deux:cent mille: L.
francs pour l’exploiter.

« Point de fausse honte, Jeannell — Songez a vos enfants qui devien-|
drontlies miens, et cette pensée vous donnera du courage. oO

« Je vous attendrai ce soir, à onze heures, avec le petit Georges au! :
pont de Charenton, et je vous conduirai dans une retraite sûre d’où nous! |
partirons demain pour l'étranger, où nous serons riches.et heureux. —-

« Quittez sans un regret cette maison dont le maître vous:-chasse: —:
venez à celui qui vous aime et ne vous fera jamais défaut. / on

« S1 vous ne veniez pas, Jeanne, jene sais à quelle extrémité le déses-| L.
poir me pousserait..… |

« Mais vous viendrez.….

meer ne rer.

  
   

Le .
“« JACQUES GARAUD.
«7 reprenbne 1861. » |

— Qu'est-ce que cela signifie? — murmura Jeanne stupéfaite, après|
avoir lu. — J acques perd la tête, je le disais bien! !— Il prend ses réveriés
ambitieuses pour des réalités! ! — Qu'est-ce que cette invention qui, selon!
lui, doit rapporter des sommes énormes? — D'où lui viendraient près de
deux cenr mille francs? — T1 m attendra ce soir au pont de Charenton.
u est à la maison des fous qu’il devrait aller.

|

TE

.

 
 

è
Ë
Li
. C'est là qu'est sa place. |
