 

LA PORTEUSE DE PAIN 978

DT AA ee — mi

XXXII

Étienne Castel prit la parole.

— Ji y a plus de quinze jours que cette pièce est sortie d'ici... — fit-il.

— Pouvez-vous préciser l'époque ?— demanda le maire.

— Qui, monsieur... — il y a un mois environ.

— Duchemin était encore à son poste, — dit le secrétaire, — et c’est
précisément à cette époque qu'il a payé ses dettes, sans qu’ on ait pu savoir
d’où lui venait l'argent avec lequel il les payait.

— L'accusez-vous positivement ?

— Je le soupçonne, monsieur... — C'est à la suite de la rencontre d’un

étranger à l'hôtel où il prenait pension qu'il est devenu riche brusquement,
et un garçon de cet hôtel m'a dit avoir vu l'étranger lui remettre des billets
de banque...

— Moi aussi je le crois capable de fort vilaines choses, — dit le maire
— et c'est pour cela que je l’ai congédié.…
nommait l'étranger en question ?

— À l'hôtel il se faisait appeler Le baron de Reiss.

— Connaissez-vous le baron de Reiss? — demanda le maire à l'artiste.
— Non, monsieur. |

— Savez-vous comment se

— Envoyez un garçon de bureau chercher le concierge de la mairie.
Le secrétaire transmit l’ordre de son chef, et le concierge se présenta
presque aussitôt. |

— Vous avez une bonne mémoire, Binet, — lui dit l'officier de l'état
civil, — je vais aujourd’hui la mettre à l'épreuve.
confiée la clef des archives?

— Qui, monsieur le maire.
— On vous prévient quand on la prend?"

— On me la demande, et c’est moi qui la donne. an
— Toujours?

— C’est à vous qu'est

— Oui, monsieur le maire, toujours.

— Vous souvenez-vous si l'employé Duchemin vous la demandés peu
de temps avant son départ?

— Parfaitement... — 1j me l’a demandée voici environ un mois.
—- Abh!ah!

— C'était un matin. — I] arrivait à la mairie une neure plus tôt que

de coutume, et même ça me parut très drôle de le voir arriver ce jour- -à

avant les autres, lui très paresseux, et d’ habitude toujours 6 én retard.
— Que vous a-t-il dit?
