Lens

HAE ORNE EU ER DER

v
3
£
{
}
$
4
3

   

 

LA PORTEUSE DE PAIN 19

 

— C'est que les bâtiments sont légers...; — Partout des éloisons en

voliges.…. — Il suffirait d'une étincellé pour que ça flambe comme une
poignée d’allumettes chimiques!
 — N'ayez crainte, monsieur Garaud... — répéta Jéanne en refermant

la porte de la resserre.

Jacques lui tendit la main et, comme elle semblait hésiter à la prendre,
il balbutia: |

— Est-ce qué vous m'en voulez?

— Non, certainement, je ne vous en veux pas... — répliqua là jeune
femme; — mais, je vous en prie... |

Le contremaître l’interrompit.

— Ohtje ne vous dirai plus rien de ce qu’il vous déplait d'entendre.
— reprit-il;, — seulement n'oubliez point que vous m'avez donné une parole
d'espoir. — L'’espérance me rendra fort! — Un jour je viendrai vous
dire: Cenest plus seulement ma tendresse que je vous apporte... C’est encore
la fortune pour vous et pour vos enfants... — Ge jour-là, consentirez-vous
à vous appeler Mme Garaud?

— Pour mes enfants. . peut-être. .— balbutia Jeanne avec émotion.

— Je n'en demande pas plus... je suis content.. — Donnez-moi la
main.

— La voici...

Jacques serra cette main dans la siénne et s’éloigna.

Le contremaitre était un homme de trente ans environ, ce qu’on appelle
dans le langagé populaire, un beau gas, un solide gaillard, bien bâti, bien
campé, bien musclé, un véritable type de souplesse et de vigueur.

Ses traits manquaient de distinction, quoiqu'ils fussent d’une grandè
régularité. :

Son regard exprimait l'intelligence, mais non la franchise. |

Sa lèvre inférieure, épaisse, dénotait un tempérament sensuel et des
passions violentes.

Sa chevelure drue, coupée court et d'une teinte rouge très foncée,
donnait quelque chose de dur et parfois dé cruel à l'ensémblé de son
visage. |

Garaud étant un ouvrier mécanicien de prérhiér ordre et, de plus, très
exact, très consciencieux dans son travail, M. Labrôué avait voulu se lat:
tacher sérieusement. |

Depuis six ans il appartenait à l'usine en qualité dé contremaitre.

Le patron, — qui était un inventeur en méme temps qu’un industriél,

= ne dédaignait point de le consulter à l’occasiôn ét s’éñ trouvait bièn. -
Jacques avait des idées ingénieuses et, ce qui valait mieux, des aées .

Pratiques.

TE me EE

 

 

- De tn re Re
ne  ” : LT

 

See à mener Abe cn
