PP IT PT PT

LA PORTEUSE DE PAIN 397

pq qe

vs

l'après-midi. — Nous nous mettrons à table à dix heures, et tu partiras

ensuite. — N° est-ce pas, petit père?

— Est-ce qu’il m'est possible de te désobéir, chère mignonne ! — répli-
qua le faux Paul Harmant en embrassant sa fille, qui lui tendait son front.

— Mais pourquoi ce caprice?

— C'est un secret.

— Ne puis-je le connaître tout de suite, ce secret?

— Non... demain.

— Cependant.

_— Parlons d'autre chose... — Es-tu satisfait des résultats de ton
voyage?
— On ne saurait l'être davantage... — J'ai d’importauts travaux à exécu-

ter pour plusieurs grands maitres de forges... — fl faut même que je m’oc-

cupe de trouver le plus promptement possible d’habiles dessinateurs.
Mary dressa l'oreille.

L'industriel continua :

— En attendant la fin des travaux, j 'installerai provisoirement un
atelier de dessin ici, dans la grande pièce du rez-de-chaussée qui touche
à la bibliothèque... — De cette façon j'aurai mes employés sous la main.

— Tu dois avoir reçu des demandes d'emploi?

— Très nombreuses... — Je les classerai demain et je me renseigne
rai sur les postulants.…

— Tu ne pourras surveiller à la fois tes maçons ettes dessinateurs.
être en même temps à Paris et à Courbevoie.

— À coup sûr, puisque le don d’ubiquité me manque... — répondit le

“millionnaire en riant. — Mais outre les contremaîtres, j'aurai un garçon

sérieux, intelligent, instruit, capable de conduire les travaux et de me
remplacer.
-— Un autre toi-même, enfin?

— Oui.

— As-tu quelqu'un en vue?

— Personne, quant à présent, et le choix sera difficile, car ils’agit d'un
poste de confiance... Enfin, en cherchant bien.

— Oh! tu trouveras.

— Compterais-tu, par hasard, me recommander un de tes pr otégés ? —
demanda le millionnaire en riant.

— Qui sait? — répondit la jeune fille en riant aussi. — Mais tu dois
être brisé de fatigue. Va te reposer, petit père, et demain nous causerons.

Le père et la fille se réparèrent, Panl Harmant intrigué des réticences
de Mary, et Mary heureuse de savoir qu'aucune décision n'avait été prise
relativement à l'emploi convoité par Lucien Labroue.

 

 

 
