LA PORTEUSE DE PAÏiN 607

— Atiendez-nous ici... — Ça ne sera pas long.
F4 la vieille dame alla s’apprèter.

À la villa de monsieur le maire, Lucie avait achevé plus rapidement
qu’elle ne }'espérait de placer Îles guirlandes de fleurs sur la robe de
madame Ja mairesse qui piétinait d'impatience :

_— C'est fini, madame, — dit la jeune fille, — et il n’est que onze heures
moins cinq minutes...

— Vite, vite, passez-moi la robe.
L'ouvrière ne se le fit pas répéter deux fois. :
‘L'heure avançait, et pour rien au monde elle n'aurait voulu manquer le
train de minuit.
Habiller madame la mairesse n’était pas chose tout simple, il s’en fallait
de beaucoup... — Il s'agissait de corriger un pli, de changer de place une
fleur, etc... etc...

_ Enfin. au bout de vingt-cinq minutes elle se déclara satisfaite et témoi-
gna sa gratitude à Lucie par ces mots :

—_ J'ai cru que vous ne termineriez jamais! Enfin, c’est fait. — Vous
pouvez vous en aller, mademoiselle, je ne vous retiens pas. — Bonsoir!
— Bonsoir, madame !... +

Lucie partit.

Elle avait devant elle quarante minutes pour gagner la gare.

C'était plus de temps qu'il ne lur en fallait.

Cependant elle hâtait le pas, désireuse de ne point s ‘attarder dans 18
cempagne à cette heure nocturne. :

Elle ne se sentait pas rassurée et rasait le plus possible la haïe du che-
min de fer, en jetant au loin devant elle des regards pleins d'inquiétude.

Ovide Soliveau avait entendu le bruit de la marche rapide et légère de
l’ouvrière. .

Il tira de sa poche le couteau que nous connaissons, enleva le bouchon

fiché sur la pointe, et se rassembla de manière à pouvoir s’ ‘élancer : sur kB.
jeune fille comme le jaguar sur sa proie.

— Ce doit-être elle, — se disait-il en interrogeant les ténèbres.
Lucie avançait toujours.

Malgré l'obscurité Soliveau la reconnut.

Elle portait, comme au moment de son premier passage, le carton de’
M®e Augustine.

lieux ou trois secondes s 'écoulèrent.
ua jeune fille arrivait au niveau du guetteur.

 
