g44 LA PORTEUSE DE PAIN

 

Dans sa chambre. à la plice de son costume disparu, se trouvaient les
vêtements de Jeunne. :
Le guicheuër;-questionné, répondit qu'ilavait ouvertasœur Philomène.

L'évasion fut immédiatementconstatée. et ie directeur aussitôt prevenu.
alla très effaré s'entendre avec qui de droit pour que la fugiuve fût pour-
suivie et réintégrée à la maison centrale.

‘Une beure apres; tout Clermont savait qu'une condamnée à la détention
perpétuelle avait pris la clef des champs, déguisee en religieuse.

La femme à la boite au lait, interrogée par Jeanne relauvement à l en-
droit où se trouvant la gare, ei la marchande qui avait vendu des vêtements
furent instruites des prennères et coururent, autinees d un beau zèle,
faire leur déposilion. . |

Des renseignements obtenus résultait la } preuve que Jeanne, ayant quitté
son travestissement de sœur de charité, etait partie par le Chemin de fer.

Ur, depuis le moment de sun évasion, un seul train avait passé, le train
de huit heures moins un quart.

Donc la fugitive filait sur Paris.

En conséquence, tout en laissant les gendarmes battre La ville et explo-
rer Les campagnes des environs, on télégraphia à l’aris de’ne laisser pas-
ser qu'à bou escientles personnes munies d'un ticker de Lier invut à Paris.

11 était ueuf heures moins un quart lorsque cette dépêche parvint à la
préfecture de police.

Le train ‘de Clermont arrivait à Paris à neuf heures et demie.

Un inspecteur de la sürele. accompagné de deux agents, prit une voi-
Lure, et le cocher, stunulé par la promesse d'un fort pourbure, parut a la
plus rapide allure pour la gare du Nord. co

Au moinent où Les poleiers arrivalent sur r Le quai, le träin de Clérmont
était signalé. oo CT

Trois minutes après il entrait en gare.

Sur l’ordre de l inspecteur, toates ivs personnes munies d’un ticket de
Clermout à Parts furent priées d'entrer dans une salle par uculiere. n

[y avait onze personnes, dont trois femmes.
Mais Jeanne devait échapper aux ageuts.
Parmi les trois femines, celle qui leur était signalée ne,se, trouvait point.
— Les voyageuses justitierent facileinent de leur identité et’ ajoutérent qu’à
Ja. gare de ulermont elles 1 n avaielit vu aucune femme ayant les allures d'une
fugitive. _ | oo |
l'inspecteur s’empressa de télégraphier | que ses recherches à la gare
du Nord avaient été inf. uctueuses.
Voici ce qui s était passé :
En arrivant à Ureil, Les deux voyageuses qui se trouvaient dans le même

Déau tout fi cmt De à

me ms attut al

cum. momies

TC LR GE A DU RAMU sant atadiam nas eu

PARLE PNRE LS EERSERNN EU VER SORTE

Na U

kr

vue anis Da
