 

836 LA PORTEUSE DE PAIN

 

Un repos complet, une journée de diète, et demain il n y paraitra plus.
tout era fini.

— d’ai une soif ardente….

— Vous l’apaiserez en buvant de la limonade très légère.

— Mais comment et à quel propos s’est déclarée cette crise dont je n'ai
nul souvenir? |

— Monsieur peut vous répondre: à ce sujet: mieux que. moï, — fit le
docteur‘en désignant Ovide. — Je n’ai pas vu la crise à son début et ne
suis arrivé que pour constater des symptômes inquiétants.:.

— Après dîner, — dit Soliveau, — vous:avez eu une sorte d'attäque
nerveuse que rien. ne motivait….. — Vous paraissiez.souffrir beaucoup, à
en juger par vos gémissements et vos cris. — Vous vous tordiéz comme
un ver Coupé... :

— C'est bien siugulier!!! — murmura la jeune fille. — Jamais rien de
pareil ne m'était arrivé...

Le médecin reprit :

— Ne vous mettez point l'esprit à la torture pour essayer de vous sou-

venir et de comprendre... — Tout danger, je vous le répète, a disparu, et
maintenant mes soins vous sont inutiles... — J’ai l'honneur de vous saluer,
madime.. |

Ovide reconduisit jusqu’à la porte de la rue le docteur qui lui dit en le
quittant :

.— Gardez-vous, monsieur, de donner à cette femme une seconde dose
de la liqueur canadienne versée par vous hier soir sans modération... —
Vous la tueriez! — Vous aviez sans doute pour la contraindre à parler des
motifs qui ne me regardent pas... Mais, quels que soient ces motifs, vous
n’en avez pas moins commis un acte délictueux..

— Je ne recommencerai point... — dit Ovide. — [1 me reste mainte-
nant, monsieur, à m’acquitter pécuniairement envers vous.
Le docteur Richard refusa d'accepter une rémunération quelconque et
s'éloigna.
— J'ai de la chance qu’elle ne soit point morte! — pensa le Dijonnais.
— Cet homme ne m'aurait pas ménagé…
Il rentra dans la chambre d'Amanda.

— Voyons, baron, —- lui dit la jeune fille, — maintenant que nous voilà
seuls, parlez-moi franchement... — Que s’est-il passé hier entre nous? —
À quel motif attribuez-vous mon attaque de nerfs ?.…

— Je vous ai répondu tout à l'heure l'exacte vérité, ma belle poulette.
— Je n'en sais pas plus que vous. — Rien, à ma connaissance, n'avait
provoqué votre soudain malaise. Je me suis élancé dehors,.très inquiet,
