 

868 TA PORTEUSE DE PAIN

ms

par quel concours de circonstances bizarres il se trouvait en état de payer
ses dettes, quand tous ses créanciers jugeaient leurs créances irrécou-
vrables.

On avait vu Duchemin causer avec un inconnu, diner et déjeûner en
compagnie de cet inconnu. — Ceci parut suspect, comme tout ce qui n’est
point facilement explicable, et servit de texte à des commentaires sans
fin, de la nature la plus malveillante.

La rumeur publique, grossissant de jour en jour et d'heure en heure,
arriva jusqu'aux oreilles du maire de Joigny.

Ce fonctionnaire demanda des explications à son employé, lequel n’en
put fournir aucune, ne comprenant pas bien lui-même ce qui s'était passé.

La conclusion de l'entretien fut celle-ci : .

— Ilest impossible que vous fassiez plus longtemps partie de l'admi-
nistration municipale... — Donnez done votre démission, sinon je serai
contraint de vous révoquer….

Duchemin, atterré par cette sentence sans appel, donna sa démission
et se trouva sur le pavé, mal vu par tout le monde.

Rien ne transpirait cependant de sa visite mystérieuse aux archives,
et du trafic qu’il avait fait avec le baron de Reiss, mais il tremblait qu'on
ne découvrit le pot aux roses.

La suppression d'une pièce authentique, suppression à laquelle il
n'attachait d’abord qu’une très minime importance, luisembla bientôtsingu-
hèrement grave, et au lieu de bénir l’homme qui Pavait momentanément
tiré d’un notable embarras, il regretta d'avoir rencontré cet homme sur
son chemin et fut bien près de le maudire.

out d'abord le jeune viveur songea à aller à Paris où il pourrait trou-
ver un emploi et où, du moins, il disparäitrait dans la foule. :

Possesseur encore de quelques pièces d'or, — de quoi vivre pendant
deux 5a :cois semaines, — il prit le chemin de fer.

Nous sayoas qu'un grave accident de voyage devait amener une ren-
cou£se entre lii et la personne qu’il pouvait à bon droit regarder comme
la zremière cause de sa perte, mais non cependant comme la seule.

Amanda Regamy avait été en effet fatale pour lui, mais il possédait un
riche assortiment de penchants vicieux et, à défaut de la sirène batignol-

lais:, la première coquine venue l'aurait conduit au mal.

Sa blessure, quoique grave, — nous l’avons dit, — ne pouvait entraîner
la mort, à moins de complications tout à fait improbables, et les bons
soins qu’on ne cessait de lui prodiguer devaient bientôt le remettre sur

pied.

Amanda attendait avec impatience le moment où l’état du blessé lui
permettrait de se présenter à lui.
