Eee Sen Vente cu, mn. a ae

ee ne ES

LA PORTEUSKE DE PAIN

19
©
1

 

NS

— Voulez-vous nous ouvrir, mon ami?

_— À l'instant, madame la supérieure...

. La lourde clef tourna dans la serrure massive.

La porte roula sur ses gonds.

Les religieuses, bravant la neige qui maintenart tombait à flocons
épais, traversèrent la cour et arrivèrent au chemin de ronde dont un second
guichetier leur ouvrit également la porte.

Dix minutes après leur départ, un petit coup fut frappé à l’huis de la
salle du rez-de-chaussée, du côté de la prison.

Le gardien fit jouer un guichet, regarda et vit une religieuse.

_— Ah! ah! — dit-il, — c’est sœur Philomène ; — je suis prévenu. —
Passez, ma sœur. — Vous allez avoir un fichu temps !...— Un kilomètre
dans la neige, à six heures du matin, c’est dur !.… :

La religieuse, dont le capuchon rabattu de la pelisse cachait aux trois
quarts le visage, se contenta d'incliner la tête sans répondre, et se dirigea
vers la porte, qui s’ouvrit.

Un instant après la porte du chemin de ronde se refermait derrière
elle.

Jeanne était libre.

Cette liberté conquise devait-elle être de longue durée

Nous ne tarderons pas à l’apprendre à nos lecteurs; mais en cemoment
il nous faut remonter de quatre mois dans le passé et retourner à New-
York, chez Jacques Garaud, où plutôt chez Paul Ilarmant, le grand indus-
triel plusieurs fois millionnaire.

L’ex-contremaîitre de l’usine d’Alfortville atteignait < ‘sa cinquanie-
troisième année.

Sa fille Mary, qu'il enveloppait d’une tendresse immense, avait dix-huit
ans. . |

C’était une jeune fille blonde, délicieusement jolie; mais la pâleur
nacrée de ses joues, le cercle d'azur tracé autour de ses paupières,
pouvaient faire craindre qu’elle ne portât en son sein le germe de
la maladie de poitrine qui avait tué prématurément sa mère, l'angélique
Noëmi, dont elle semblait le portrait vivant.

Cette maladie, cependant, n’avait point encore eu d’action visible sur
le corps frèle et gracieux de Mary ; — elle restait à l’état de menace inces-
sante et, pour ne pas croire à cette menace, Paul Harmant fermait les
yeux: |
L'ascendant de Mary sur son père était sans bornes.
H lui suffisait de vouloir pour être obéie.

Or, elle voulait souvent.

Naturellement fantasque et capricieuse, et de plus très gâtée en sa
