Be LETTRE ET

824 LA PORTEUSE DE PAIN

 

- Je l'ai su autrefois, mais je l’ai oublié. .

(entretien en était là, quand un nouveau coup de sonnette se fit
entendre.

— Si c’est un client qui vient te consulter, j'irai fumer une cigarette
dans ta chambre... — dit Étienne.

— Attendez un instant; nous allons voir.

Madeleine entra.

— Qui est-ce? — lui demanda Georges.

— Un monsieur qui demande à parler à monsieur,

— Pour affaires?

— Non, pour voir monsieur tout simplement.

— Vous a-t-il donné sa carte?

— Il n'en avait pas sur lui.

— Au moins, il vous a dit son nom?

— Pour ça, oui... — I] s'appelle Lucien Labroue..…

Georges poussa une exelamation de surprise et de joie.

— Lucien Labroue... — répéta le peintre étonné.

—- Oui... un ancien camarade de collège... un ami que je n'ai pas vu
depuis cinq ans... — Est-ce que vous le connaissez, mon cher tuteur?

— Je crois du moins connaître son nom...

— Vous me permettez de le recevoir en votre présence?

— Non seulement je te le permets bien volontiers, mais je t'en prie...

— Madeleine, faites entrer.

La vieille servante sortit, et une seconde plustard Lucien Labroue parut |
sur le seuil du cabinet.

Georges lui tendit les bras en s’écriant :

— Lucien! mon cher Lucien! !...

Les deux jeunes gens, très émus, se donnèrent une accolade frater-
nelle.

— Âh! que c’est bien à toi d’être venul — dit Georges, — et que je
suis heureux de te voir!! |

— Pas plus que moi de t’embrasser.. — répliqua Lucien; puis il s'in-
clina devant l'artiste. |

— Mon tuteur et mon ami... — fit le jeuné avocat, — M. Étienne Cas-
tel.

— Un peintre hors ligne dont je connais et dont j'admire le talent si
fin et si distingué... — répliqua Lucien en s’inclinant de nouveau.

— Vous me prenez par mon faible, monsieur... — dit le peintre en sou-
riant. — Les artistes aiment la louange, et je ne fais point exception à la
règle générale.

— Tu habites à Paris? — demanda Georgés à son ami.
