  
 

LA PORTEUSE DE PAIN 893

mie

 

_ sais quoi avec lequel il a des relations d’affaires, et j'en ai profité pour me
hâter de vous prévenir.

— Attendrez-vous ici M. Paul Harmant?

— Oui... si je suis certaine que ma présence ne vous gêne pas.

— Non seulement elle ne me gêne pas mais elle m'est précieuse, car je
crois qu’il vous sera agréable de rencontrer dans l’atelier deux personnes
avec lesquelles, il n’y a qu'un instant, je parlais de vous.

— De moi! — fit Mary surprise.

— De vous, oui, mademoiselle. et nous en disions même énormément
de mal...

ee mn mr dr m2 270
A. Van Te ait a, at Ti “ou n
—e - rm 7 + =? *

ST

Ps

— Ah! quant à ça, je ne vous crois pas... — répliqua la jeune fille en
souriant.

— Et vous avez grandement raison d’être incrédule!. . — Voulez-vous
me permettre de vous présenter ces personnes?

— Je vous le permets et je vous en prie... — Mais n'oubliez pas de
cacher mon portrait.

Ts

2eme eo

— Ce sera fait sous vos propres veux, s1 vous voulez bien m'accompa-
gner dans mon atelier. c’est là que nous causions..

En même temps il offrit son bras à Mary, qui l’accepta, et tous deux
gagnèrent l'atelier.

Au moment où la portière se soulevait devant elle, la jeune fille poussa
une exclamation de surprise en voyant Georges Darier et Lucien Labroue.

À sa surprise se joignit une émotion violente qui la fit, dans la même
seconde, rougir et pâlir successivement.

Elle porta la main à son cœur, afin d'en comprimer les battements qui
Pétouffaient.

Les deux jeunes gens s'étaient levés pour la saiuer.

Lucien, fort embarrassé de sa contenance, jeta un coup d’œil interro-
gateur à Étienne.

Le regard de celui-ci lui répondit clairement :

— Du courage! — Il faut suivre à l'instant les conseils que je vous äl
donnés ce matin.

Georges Darier s'était avancé.

— Votre présence chez mon tuteur nous cause une agréable surprise,
mademoiselle, — dit-il.

— La mienne ne le cède en rien à la vôtre. — répondit Mary. — Pour
vous rencontrer tous deux ensemble, il faut venir bien loin de la ruse
Murillo, dont vous semblez l’un comme l’autre oublier le chemin.

Ces paroles etaient accompagnées d’un coup d'œil de reproche à
l'adresse de Lucien. |

Le fils de Jules Labroue baissa la tête et resta muet.

agen renom sen eemdqnene éerenee +

he

eg

&
