1072 LA PORTEUSE DE PAIN

 

— vous allez descendre à la cave... — Il faut cinquante-quatre bouteilles
de mâcon ordinaire...une par personne... On la placera en face de chaque
couvert... — Une bouteille de bordeaux-médoc pour cinq... ça fait onze
bouteilles. — Cinq bouteilles de madère, et du cognac qu’on tr ansvasera
dans des carafons, avec des liqueurs douces, anisette et cassis pour les
dames... Onles mettra dans les carafons aussi, pas les dames, les liqueurs
douces. On montera le champagne au moment...

Chacun se mit à l’œuvre, et bientôt la table se dressa dans la grande
salle.

Cette table fut recouverte de draps blancs en guise de nappes, et, grâce
à l’activité générale, le couvert fut bientôt dressé.

Rejoignons Ovide Soliveau.

XLIX

Tout en fredonnant un air d’opérette, nous l'avons dit, Soliveau, pim-
pant et rasé de frais, avait suivi les quais pour se rendre au Rendez-vous
des boulangers.

I iraversa le Pont-Neuf, gagna l’Institut par le quai Gonti, s’engagea
dans la rue de Seine, et il allait dépasser la rue des Beaux-Arts lorsqu'une

voiture de place, sortant de cette rue, le contraignit à monter sur le trot-
toir pour la laisser passer.

La voiture fila.

Ovide n'avait pas eu le temps de voir une tête. de femme derrière la

vitre, un visage de connaissance qui, en ”'Apereerants prit brusquement
une expression de surprise. .

Le Dijonnais continua sa route sans se tourner.
Tout à coup la voiture s’arrêta. :

Mie Amanda, — que nos s lecteurs ont devinée | déià, — venait de dire
au cocher : - .

— Tournez, et allez au pas.
Le cocher obéit.
-L’essayeuse de Mme Augustine mit. la tête à la portière et suivit des
yeux l’homme qu'elle avait aperçu.
— Je ne me trompe pas, — murmurait-elle, — c’est bien lui... — Je
l'ai reconnu du premier coup d'œil, malgré son déguisement et'quoiqu'il
ait fait couper ses moustaches et ses favoris... — Le hasard que j’appelais

en vain à mon aide depuis si longtemps me le fait rencontrer enfin. . Je
profiterai de l'occasion!
