 

AB «LA.PORTEUSE DE: PAIN

 

Mary pencha mélancoliquement la tête sur sa poitrine. :
us Qui, ilest venu, —.répondit-elle, — et j'ai été heureuse, mais je
2 le suis. moins à cette.heure que je l'ai vu... que.je l'ai entendu... .
...,  Moms heureuse, pourquoi? — Tout ce que tu lui proposais, il l'a

accepté. Donc l’idée de vivre dans notre intimité le séduit,

— Tute trompes, il n’a pas tout accepté, — murmura la jeune fille.
oo Je trouve..très naturel qu’il ait voulu se réserver quelques heures
pour aller voir ses amis. .

-:5:Ge.ne.sont:point ses amis qu’il ira voir! — répliqua Mary avec
véhémence, — j'en ai le pressentiment, j'en ai la certitude | — S'il a cédé
à quelques-unes de mes exigences, c’est que celles-là ne dérangeaient rien
.à sa vie! — Il garde les dimanches que je lui demandais aussi! — Il les

garde pour les consacrer à celle dont il ne s’est point détaché! A celle qui
l'éloigne.de moi, qui.me vole son cœur, et dont je suis jalouse! !..

+ — Jalouse de cette Eneieït — s’écria le millionnaire d’un ton dédai-

gneux.

. — Qui, jalouse! et pourquoi non? — Ah! tu ne sais pas, père, tout ce

.qui se passe dans mon cœur et tout ce que je souffre... — C’est un feu qui

me consume et qui me rend mauvaisel! — II y a des heures où je vois

rouge... des instants où il me semble que ma main est prête à s’armer pour

frapper. ma rivale! — Oui, je deviendrais criminelle... — Je tuerais cette
Luciell.— Lucie morte, il ne pourrait plus l'aimer...

— C’est de la folie cela, mon enfant!

— Oui! car la jalousie tient de la folie et je te le répète, je suis jalouse!

— À la seule pensée qu'il peut la voir, lui parler, lui dire qu'il l'aime, mon

être entier se révolte! — Ah! si je pouvais l’écraser, elle !!
:— Voyons, Mary, calme-to1..…
— Me calmer! — Est-ce que c’est possible? — Puisque je l’aime est-ce

.que je puis imposer silence à mon cœur? — J'adore Lucien, je veux qu'il
soit à moi! Je ne veux pas surtout qu’il soit à une autre!

— N'exagère rien, mon enfant |! — En toutes choses l’exagération est
un mal! — Je comprends ce que tu souffres, et je ferai l’impossible pour
galmer tes souffrances. — Compte sur moi... — D'ici à très peu de temps
tu constateras un changement nouveau et significatif dans la conduite de
Lucien à ton égard... — C’est lui-même bientôt qui pressera votre union...

— Père, — s'écria. Mary, avec une sorte d’affolement, — les alterna-
tives d'espérance et de déception me tuent... — fais tout ce qui dépendra
de toi pour mon bonheur... je travaillerai de mon côté à ce que Lucien

m'appartienne.….. | | |

Paul Harmant fut effrayé de l’exaltation avec laquelle Mary venait de
jt -ononcer ces paroles.
