: sans doute un peu plus loin.

. monsieur cossu.…. et très comme il faut.

LA PORTEUSE DE PAIN #57

qe me een en

 

en était partie à la suite d'une fâcheuse aventure que nous connaîtrons
plus tard.

Ge jour-là elle essaya les costumes tout de travers et piqua maladroite-
ment plus d’une cliente en épinglant les retouches.

Les minutes lui semblaient longues comme des heures! — Le moment
de partir n’arriverait donc jamais!

— On va m ’attendré, sans doute, — se disait-elle, — me suivre.

me
parler.

— Comment m'y prendre pour tenir la dragée haute à l'inconnu
qui s'intéresse à moi, sans le décourager cependant?

XX VII

A huit heures moins un quart, Amanda et ses deux compagnes passèrent
dans le cabinet de toilette affecté à leur usage, quittèrent les robes luxueuses

de M®° Augustine et revêtirent les costumes plus simples qui leur appar-
tenaient.

Amanda souffrait chaque soir dans son amour-propre en changeant de
vêtements.

Les toilettes tapageuses lui allaient à merveille et la simplicité ne lui
seyait pas, — du moins telle était son opinion.

Quand elle eut achevé, elle jeta un regard de dépit sur le miroir où son
image se reflétait, et sortit la dernière.

Cette fois elle ne s'arrêta point à causer avec la concierge et gagna la
. porte de la rue.

Là elle s'arrêta et jéta un rapide coup d'œil, à droite. et à gauche, sur

le trottoir, espérant y constater la préserice de quelque ; jeune gommeux,
le gardénia à la boutonnière.

Elle n ’aperçut qu'un homme de cinquante ans environ, aux cheveux
grisonnants, bien mis et d'apparence respectable.

— Ge ne doit pas être celui-là... — murmura-t-elle... — L'autre est

Et elle se mit à marcher à tout petits pas.

Au moment où elle passait devant. l'homme aux cheveux gris, celui-ci
la salua en souriant.

. Amanda se dit sans trop de surprise :

— Sens! tiens! il paraît que c’est lui... — Au fait, il a l’air d'un

sa

Elle ne rendit ni te saïut ni le sourire, mais elle marcha de plus en plus

 

 

 

 

 
