LA PORTEUSE DE PAIN 887

DD D ur nt a

 

 

 

devoir sacré à remplir vis-à-vis de Georges... — Je vous demande de
patienter jusque-là et de suivre pendant ce temps mes conseils, si sin-
guliers qu'ils vous puissent paraître... — Ne raisonnez pas... ne cherchez
pas... obéissez.… |

— Cest bien, monsieur... J’ai foi en vous, ie vous ohéirai.

— Vous vous rapprocherez de M"° Harmant?

— Oui. |

— Vous lui laisserez croire que vous pourrez l'aimer?

— Oui. |

— Vous affirmerez à M. Harmant que l’époque de votre union avec sa
fille est proche?

— Mais c'est engager ma vie, celal! — s’écria Lucien. — Enldui disant

que j'accepte ses offres, il hâtera ce mariage.

— Que vous importe, pourvu qu'il ne s’accomplisse pas?

— Savez-vous bien que vous m’'épouvantez! — murmura le fils de jules
Labroue. — Quel secret avez-vous découvert?

— Aucun... — de cherche à vous rendre Lucie, voilà tout, et j'y par-
viendrai !{ — Obéissance absolue, aveugle, pendant quinze jours ou trois
semaines. — Je ne vous demande pas autre chose pour assurer votre
bonheur. — Est-ce promis?

Lucien baissa la tête en signe d'adhésion.

— Maintenant, — continua Partiste, — pourriez-vous me donner
quelques renseignements dont j'ai besoin? |

— Relativement à quoi? |

— À Lucie Fortier...

— À Lucie!

— Oui... — La dernière fois que nous nous sommes rencontrés chez
Georges, vous nous avez dit avoir entre les mains une pièce authentique
prouvant que celle que vous aimiez était bien la fille de Jeanne Fortier...

— Qui, monsieur, et cette pièce est encore.en ma possession.

— L’avez-vous sur vous?

…— Non, mais chez moi...

Ÿ

 
