 

670 | LA PORTEUSE DE PAIN

TR

 

En voyant entrer sôn: ‘débiteur, le créancier farouche : 8e leva, le visage
. décomposé par la colère et demanda d'une voix dure :

— Qu'est-ce que vous’ venez faire ici, vous? °

Ce fut Ovide qui répoñdit :

— Une chose que vous approuverez certainem ent. — M. Duchemin
vient réparer sa faute: ét Vous payer ce qu’il vous doit. |

— Il vient me payer Juif! | — s'écria le négociant avec uhe mcrédulité
atiteste. PAU |

 

_ — Oui, monsieur. — M. Duchemin a commis une folie de jeunesse
2 Dites un crime!"
— Un crime, soit! — Nous ne discuterons pas sur les mots! — Vous
l avez épargné et vous avez bien fait... — Il vous en remercie.
‘2 Ohf'oui…. "oui... —‘balbutia Duchemin tout en larmes.

— 1] se repent, et ne recommencera plus...

— Hamais!! — J'aimerais mieux mourir!.…

— Je suis un ami de sa famille, — continua Soliveau, et il est heureux
que je me sois trouvé près de lui quand vous êtes venu lui demander de
l'argent... — Que tout soit terminé !... — Je vais, monsieur, en échange

des billets. ‘en question, | veus remettre mille francs, plus l'intérêt de l’ar-
gent pendänt six Mois.

— Je ne veux pas des intérêts... — répondit Petitjean. — Je ne suis
point escompteur de profession. — J'ai voulu rendre un service et non
faire une ‘affaire... est mille francs nets.

h ovide avait tré de s sa s'poche un portefeuille fort bien garni de billets
dè Dérique. CT |

Il en choisit un de mille et le plaça sur un mgle du bureau.

Le négociant ouvrit S4 caisse, en tira deux carrés longs de papier tim-
bré et dit : ‘

— Voici les traites.
Soliveau les prit et les montra au 1 jeune homme en demandant :
:— Est-ce bien cela?

Duchemin, que l'émotion et la joie suffoquaient, fit un signe affirmratif
et il étendit la main vers les traites; mais, au lieu de les lui donnër, Ovide
les plia soigneusement @ et les 78 glisse dans son port tefeuilie qu ’d remit dans
sa poche. "#7 ‘ .

— Maintenant, monsieur, — “ajontetil en s adressant à Petitjean —
tout est bien fini, n’est-ce pas?

 

+ QUE = —— _ répondit lenégociant d'un ton bourru, — et que votre hono-

rable protégé aille se faire pendre ailleurs! |
FRE ous n'avez plus lé droit d’être insolent, monsieur! Vous êtes payé!!
— répliqua Solivéau® + Ét prenez garde à votre langue. — Si vous vous

  

 
