LA PORTEUSE DE PAIN ES  d

i
j
#
ñ

ne ——————

 

__ Est-ce vous, Jacques, — lui demanda-t-il d'un ton sec, — qui avez ‘ Cu
permis à Vincent de quitter l'atelier? ‘ CR

En entendant ces mots, Jeanne trembla.

Jacques, fort embarrassé, garda le silence.

__ N'entendez-vaas pas queje vous interroge ?— poursuivit M. Labroue,
dont l'irritation grandissait.… — st-ce vous qui avez donné à Vincent
laulorisation de sortir ? |

Ne point répondre à une question si nettement formulée deux fois de dr
1 1 1 à - . . Ÿ ‘
suite était impossible.

 

_— Non, monsieur, — dit le contremaitre. — Je sais trop que mon
devoir ici est de faire respecter la consigne...

— Alors Vincent a quitté lPatelier sans vous prévenir? N

— Oui, monsieur... — Quand je me suis aperçu qu'il n’étaitplus à son di

1
étau, je suis venu ici demander à M Fortier si elle l'avait vu sortir... | [E
\
: +
VI "
| A
M. Labroue se tourna vers Jeanne et l’'interrogea du regard.
— Je l'ai vu sortir, en effet... — murmura la jeune femme, dont l’em-
barras nous semble plus facile à comprendie qu’à décrire.
— Ainsi, vous lui avez ouvert?
Jeanne fit un sigie affirmatif.
— Vous connaissiez cependant le règlement, madame Fortier, — reprit L
le patron, — ct j'ai is droit d'être surpris que vous soyez la première à le à
violer... — Nous nous  expliquerons tout à l’heure... — Quant à Vincént, h.
quel prétexte a-t-il inis en avant pour motiver sa sorlie? Ï.
Ce fut Jacques qui répondit | \
— 1 s'est figuré que l’état de sa ménagère, qui est malade, empirait, “ }
ctila voulu la voir. | co Li
— Sa femme est-sile véritablement malade? | _

— Oh! pour cela, oui, monsieur.
— Je l'admets...-— Tout au moins pouvait-il attendre mon retour pour
me demander l'autorisation de quitter momentanément lPatelier, et j'aurais
accueilli sans hésiter ne requête basée sur un aussi sérieux motif, mais |
je veux que mes ordres soient respectés. — Cette sortie de Vincent est ot
d'un exemple déplorable pour des hommes qui sont toujours prêts à
discuter et à méconnaitre les droits du patron! — Si l'on n’exigeait point
l'obéissance passive, il n’y aurait plus d’atelier possible...
M. Labroue, s'adressant à Jeanne, ajouta :

: 4
Lou ir lets

 
