 

 

 

 

LA PORTEUSE DE PAIN 403

 

 

Lucien s’inclina.

— Venez... — ajouta Me Harmant. — Venez et comptez sur moi

En même temps elle tendait sa petite main fiévreuse au jeune homme,
qui la prit et la sentit tressaillir dans la sienne. |

Mary sortit du salon, suiviepar Lucien, et s’arrêta dans une pièce pré-
cédant le bibliothèque.

— ÂAttendez-moi là, — fit-elle, — ettenez toute prête la lettre de votre
ami Georges Darier.

Üne émotion nerveuse insurmontable faisait trembler Lucien. .

La jeune fille frappa doucement à la pôrte de la bibliothèque, puis elle
en franchit le seuil.

L'industriel, qui, nous le savons, classait des papiers devant son
bureau, leva la tête et s’écria d’un ai7 surpris :

— Comment, c'est toi, chère enfant! Déjà levéel

— YŸ songes-tu, père? — Ce serait joli si je n’étais pas levée à neuf
heures et demie! |

— Déjà neuf heures et demie?

— $i même il n’est dix heures moins un quart.

Le faux Paul Harmant embrassa sa fille avec effusion et poursuivit :

— Alors tu viens me chercher pour déjeuner?

— Non. -— Nous nous mettrons à table à dix heure es. — Je viens causer
d'affaires avec tol.
— Causer d’affaires ! — Comme tu dis cela d’un ton sérieux!

— C'est que c’est très sérieux.

— Às-tu besoin d'argent pour solder des factures ? ? — Je vais l'ouvrir
ma caisse.

— Je s’ai pas besoin d'argent.

— Âlors, — fit le millionnaire en riant, — c’est qu'il s’agit du fameux
secret que tu as refusé de me révéler hier soir?
— Précisément.

— Eh bien! parle, mignonne, je suis tout oreilles.
Mary s’assit à côté de son père et commença :
_— Figure-toi que j’ai une fantaisie. |
— Tu en as souvent.
— Oui, mais celle-ci ne ressemble point aux autres... — Promets-moi
de m’accorder ce que je vais te demander. | |

— Tu sais bien que si la chose est possible elie sera faite. . LE st-ce

que je t'ai jamais refusé quelque chose ?.. | |
— C'est vrai.:. — Eh bien, ma fantaisie, la voici : — J'ai le désir que

le premier employé engagé par tol pour ta nouvelle usine te soit présenté
par moi.

 
