56 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

mains, payer les mois de nourrice de Lucie? Comment élèverais-je
Georges? Ah! la situation est effroyable... — Jacques m'offre la paix...

là tranquillité. l'aisance... Mais pour cela il faudrait devenir sa femme.
il-faudrait trahir le serment que j'ai fait à Pierre à son lit de mort.
Ce-serait odieux... ce serait lâche!... Non... non... quoi qu'il arrivé je ne
faiblirai pas. .

Jeanne, puisant dans sa volonté une force surhumaine, se leva, essuya

_ses larmes et sortit e la loge.

Elle ferma la porte de la cour, comme cela lui. était recommandé, puis
elle alla faire une ronde dans les ateliers déserts, visita les écuries où le
cocher donnait à ses chevaux le repas du soir, et revint chez elle.

M. Labroue se présentait pour sortir. | |

Elle lui ouvrit la porte sans prononcer une parole et rentra.

- Georges jouait dans un coin de la chambre avec son éternel cheval de
garton: et avec une boîte de soldats de plomb.

. La jeune femme prépara rapidement le souper
." -Klle n'avait pas faim, mais il fallait songer à l enfant.

Le cocher sortit à son tour.

Jeanne resta seule dans la fabrique.

Depuis la mort dé sa femme, l'ingénieur. avait supprimé tout train de
maison.

© Jin'avait aucun domestique d'intérieur. — C'était Jeänne qui faisait la
chambre. — Le garçon de bureau balayait le cabinet de travail.

Ne mangeant jamais : chez lui, M. Labroue prenait pension dans un res-
taurant d’Alfortville où il se tr ouvait en compagnie d’ officiers dont quel-

_ques-uns étaient devenus $es amis.”

Vers onze heures du soir il rentrait et tre availlait souvent pendant deux
ou trois heurés à la lueur d’une lampe qu’il allumait lui-même.

Le matin il se levait presque au point du j jour, travaillait encore et allait :

faire une première visite aux ateliers lorsque les ouvriers avaient repris

leur besogne quotidienne.

Le cocher, pas plus que le caissier et le contremaître principal ne cou-
chait à l'usine. ‘

A l'heure de l'ouverture des portes il venait soigner les chevaux et :
atteler, si M. Labroue sortait en voiture, ou si on avait à livrer uñe °om- -

mande.

Au cocher se joignait un eharretier qui s’occupait du transport des
grosses marchandises.

 

 
