A +

LA PORTEUSE DE PAIN 198

 

 

.— Qu'est-ce que c’est que la villa des Müriers? — demanda l'essayeuse.
— La maisonnette que nous habiterons _
— ÂAflons la visiter tout de suite.

IT

Ovide prit les clefs et conduisit Amanda. Lo 2,

— Cest très gentil, icil! — s'écria la jeune fille en esquissant ü un pas
que n'aurait pas désavouéune habituée de Bullier ou de la Reine-Blanche.
— Nous serons comme chez nous... Mais où prendrons- nous nos repas?

— À l'hôtel... — répondit Ovide. | |

— Ah! çà, par r exemple, c’est ennuyeux... — Le déjeuner, passe encore,
mais pas le dîner... — J'aimerais dîner ici tous les soirs... on se met à son
aise. — Et puis, si par hasard il vient à pleuvoir, en allant À l'auberge on
marche dans la boue et on se fait tremper... — Arrangez-vous pour qu’on
nous serve 101 tous les soirs... vous serez bien mignon...

— Je donnerai des ordres...

Le garçon arrivait avec la malle.

Amanda fit placer cette malle dans une des chambres et on rejoignit
l'hôtel où le dîner attendait.

— Madame est-elle satisfaite du pavillon? — demanda l'hôtesse.

— Tout à fait. L

— Je le pensais bien... — Vous serez là tranquilles... — Pas de voisins,
sauf à droite de la villa une maison habitée par une dame malade, la sœur
du docteur Richard... | Lo.

— Un médecin... — fit Amanda en riant, — si je suis malade je lap-

pellerai par-dessus le mur... _
— Il ne vous entendrait pas... — La propriété est grande, et la maison

se trouve tout au bout du jardin que la muraille de clôture sépare du vôtre.
Ovide écoutait avec attention et notait chaque parole dans son esprit.
— Dinons-nous?... — fit Amanda.
— On n’attendait que l’arrivée de madame pour servir... , .
— Eh bien, servez... — Tous les matins nous viendrons déjeuner i ici,
et tous les soirs on nous portera notre diner dans le pavillon. .
— Madame voudra bien me donner le menu du diner chaque matin? .
— C'est monsieur le baron qui se chargera de le rédiger.
On se mit à table et on-fit honneur à la cuisine du Rendez-vous des chas-
"seurs. à Le
Nous nous garderons-bien d'enregistrer jour par jour les actions de nos
