ÉTE

!
U
'
|
PTS

PT te ee een L 5 EE 5

240 : LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

7 te
à

Mais sans doute la folie valait mieux pour elle que Tes incessantes dou-
leurs d’une réclusion sans fin, qu'une vie toute de souvenirs sowbres,
d'angoisses, de terreurs, de regrets du passé, et de haine pour ceux qui la
séparaient à jamais de ses enfants.

Tandis que ces choses s ’accomplissaient à Paris, J acques Garaud jouis-
sait à New-York de toutes les joies du succès, entouré de la considération
générale, ayant un intérieur délicieux, une femme adorable, et augmentant
chaque jour la prospérité et la fortune de la maison James Mortimer and
Paul Harrnant.

Un an s'était écoulé depuis son mariage avec la fille de l'ingénieur
américain, et Noémi s’attachait à lui chaque jour davantage.

Le misérable, qui dans l origine n'avait épousé la jeune fille que pour
. $atisfaire son ambition, s'était pris peu à peu d’un ardent amour pour sa
femme, et cet incendiaire, ce voleur, cet assassin, savourait comme un
honnête homme fes ivresses du cœur.
Sous la direction du Français les affaires de l'usine — p£us l'avons dit
— prenaient une extension immense.

James Mortimer ne s’occupait plus de la construction des machines.

Presque sans cesse'en voyage pour les intérêts de la société, il laissait
sans conteste et sans contrôle à son gendre la direction générale de la
maison.

: Un jour le père de Noémi, atteint de violentes douleuis rhumatismales
et appelé dans une ville assez éloignée de New-York, fut obligé de prier
sou gendre de le suppléer. |

Quoique Paul Harmant ne fût point du tout satisfait de quitter sa femme
et de s'éloigner de la fabrique, il dut se décider à partir en se faisant
accompagner par Ovide Soliveau: devenu son factotum.

Ovide, lui aussi, — grâce à la protection de son prétendu cousin, —
avait fait un chemin rapide. |

Contreraître d’abord, puis inspecteur, puis bras droit de Paul
‘ Harmant. |

L'amitié, la confiance que Qui témoignait ce dernier, lui paraissaient
toutes naturelles, et cependant elles ne diminuaient point son ardent désir
de savoir ce qu'avait été le passé de son cousin, et quel mystère cachait ce
passé.

Bref, il mourait d'envie d’expérimenter sur l'associé de Mortimer la
liqueur de Cüchillino.

.— On va vayagér —:se dit- il, quand Jacques. Garaud. lu. aunonça le :
départ ponr le lendemain matin — l’occasion que j'attends depuis près
d’une année se présentera en route... — J’ en profiterai...

Et il glissa dans un sac de voyage la fiole du précieux liquide achetée à

 
