8 L _ LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

 

les billets dé mille francs. j'en sais is quelque chose, moi qui n’en ai ai jahais
trouvé... et pourtant j” ai trimé toute ma vie!

Une pratique, se  présentarit au magasin, éontraignit | la. marchande à
interrompré son monologue et à quitter le seuil. de sa porte.

Jeanne Fortier marchait lentement, tenant par la main le bébé qui trai-
nait son joujou.

L'enfant babillait, interrogeant « sa mère et ne recevant d'elle. aucune
réponse. .

Absorbée dans le souvenir du malheur qui l'avait mise en- deuil, lai jeune
veuve n entendait : même pas le 9 gazouillis < d'oiseau de Georges.

il

ge

: 17

Les quelques paroles échangées entré les deux femmes résumaient de
fiçon très nette-la situation de Jeanne F orlier.

- La jeune veuve, nous le savons, avait vingt-six ans.

.Bonne ouvrière, exper te aux travaux de couture; elle avait épousé à
vingt-deux ; ans un brave garçon, Pierre For lier, mécanicien dans l'usine
de M. Jules Labroue. Lt or _—-

Le mécanicien était mort, ‘quelques : mois auparavant, à la suile de

l'explosion d’une machine , explosion causée par son imprudence | ou à plutôt

par unie distraction d’un instant chèrement payée.

M. Labroue, voulant assurer l'avenir de la veuve ct des orphelins, avait

offert à Jeanne la place de gardienné-concierge de l'usine.

‘ Jeanne avait accepté avec reconnaissance parce qu’elle trouvait à le
moyen: d'élever ses enfants: Mais, ainsi que noûs le lui avons enteadu dire
à l 'épicière | de Maisons-Alfort, “élle” souffrait dans l'usine, où tout Jui rap-
pelait la fn tragique du mari qu’ elle pleurait.

_ Il lui semblait qu en s’éloignant d’Alfortville elle parviendrait à chasser,
“à ‘atténuer du ‘moins les affreux souvenirs qui “hantaïent sa . pensée le jour
: éEtroublaiént son sommeil la nuit.

Mais s'éloigner était impossible.

Pour elle etpourses'enfants, il s 'agissait de vivre. — Or, aucun travail

“de couture n'aurait pu Jui fournir des ressources équivalentes à à “celles qui
ce résultäient ‘de: sa position à l'usine: :

L’épicière de Maisons-Alfort cr oyait Jeanne ambitieuse, |
Elle se trompait.  . |
Si la- jeune veuve souhaitäit quelques billets de mille: francs, ce n j'était
paint dans une pensée cupide, dans une 6 aspiration de päresse ou ‘je coquet-

mener: Ann E ae are 5
EIRE des Crete
Sr LUE En ER AE

 

 
