| lui, dit-il.

. Sans hésiter, Paul] Harmant répondit :

OAI I D 2

488 | LA PORTEUSE DE PAIN

—- Savez-vous Lucie, que j'ai un caprice.

— Lequel, mademoiselle ?..

— Celui d'aller vous visiter ‘chez vous... :

— Cest un caprice facile à satisfaire, mademoiselle... — fit la jeune.
fille en souriant. — Vous trouverez une chambrette bien modeste, au
sixième ‘étage, mais vous y serez reçue. par. un cœur reconnmssant et

® dévoué...

— Je n’en doute pas... — Donnez- moi votre adresse écrite.

Lucie écrivit sur un cârré de papier le nom du quai Bourbon et le
numéro de la maison. $

Mary serra ce papier dans un petit agenda d'ivoire et reprit : te

— C’est convenu... — J'irai vous. voir un dimanche.

Luçie allait répondre : |

— Mademoiselle trouvera prono emnent chez moi, mon futur mari,
Lucien Labroue, l'employé de M. Harmant..

Elle n’en eut pas le temps.

L'arrivée de M°* Augustine, sa patronne, l’empêcha de parler.

. [lui fällait aller essayer une robe à l’une des clientes de la maison et,
après avoir salué la fille du millionnaire, elle sortit.

Mary commanda, pour tuer le temps, des costumes. dont elle n'avait
aucun besoin, alla faire ensuite un tour au Bois, toute seule, à demi cou- ,

 chée dans’sa voiture, et regagna l’hôtel de la rue Murillo.

Cinq heures sonnaient. ie .
Le retour de Paul Harmant pouvait se e faire attendre longtémps encore.
Tout en se sachant fiévreusement attendu, l industriel tardait.volontai-

rement et se demandait avec ‘épouvante ce. qu'il allait répondre aux ques-
tions de sa fille.

Enfin, à six heures et demie: il lui fallut rentrer. . Vue
En descendant de voiture il contraignit son visage à prendre une |
éxpression joyeuse, et il monta à l'appartement de Mary.
_ La jeune fille courut à sa rencontre et lui sauta au cou.
— Je vois avec bonheur "que cela va tout à fait bien, chère enfant ! l | —

— Oh! tout à fait bien, père.  — Après L ton départ jai dormi. En me
réveillant, j j'étais remise... — Pour me distraire, je suis allée chez ma
couturière où j'ai fait des. commandes folles. = [lcureusement tu es très"

riche, car le mémoire de M"° Augustine sera d'un chiffre. formidable.
— Un tour. après cela dans l'allée des Acacias, et je suis revenue. =.
Voilà ma journée. . — Et toi, père, qu'as- “tu fait? M apportes-u | la joie ou

du moins l'espérance ?.….
