VOA,

As R

onuresnen

1.

 

LA

USE DE PAI

a A À
A

 
 
 

 

7

nel

 

#
Mer arret

PREMIÈRE PARTIE

J'INCENDIAIRE

Le village d’Affortville, situé sur la route de Maisons-Alfort, après le fort
de Charenton, est occupé en grande partie par les ouvriers des usines
disséminées dans la plaine. qui s'étend à l’ouest entre la Seine et les
remblais du chemin de fer de Paris- Lyon-Méditerranée, à l’est du côté des
villages de Créteil et de Maisons-Alfort.

Là journée finie, LS travailleurs quittent les ateliers et rentrent chez
eux. — Les habitants peu nombreux des usines sont obligés, pour faire
leurs provisions, d’aller soit à Alfortville, soit à Maisons-Alfort.

Au moment où commence notre récil, c’est-à-dire lé 3 septembre de
X864, à trois heures du soir, une femme de vingt-six ans à peu près
suivait la route conduisant de Maisons-Alfort à Alfortville.

Cette femme, simplement mais proprement vèlue de deuil, était de taille

moyenne, très bien faite, belle plutôt que jolie, d'une beauté sympathique -

et attrayante.

Des chevéux d’un blond fauve, d’une _ épaisseur et d’une longueur
presque invraisemblables, s’enroulaient en grosses torsades sur.sa tête
nue, avec une négligence sans coquetterie mais non sans charme.

Sous cette chevelure opulente, dans un visage d’une pâleur. mate,

brillaient de grands yeux aux prunelles, d un bleu sombre: à demi cachées
sous un double réseau de longs cils: — La bouche ‘était petites les

lèvres bien dessinées, d’un rouge de cerise mûre, s enir’ ouvraient sur des
dents éblouissantes. |

 

Plus d’une femme élégante et riche aurait pu envier non seulement la

A

 
