AE Hg Lt Ta DA FH LA UE PE à A 1 DAS RAA A PP

ca GE ET CR EAN den en La

PTE

 

 

LA PORTEUSE DE PAIN. 48

 

RD etre Sp en
eg

 

Paul Harmant. continua :

— Êtes-vous satisfait de la position que vous s occupez 101?
— Comment ne le serais-je point, monsieur? — répliqua Lucien. —

Grâce à à votre libéralité je gagne assez d'argent pour ne pas même dépenser

le tiers de mes appointements mensuels. — Ce sera donc pour moi, au
bout de quelques années, une fortune certaine.
— Fortune à raqere vous aspirezt
— Je l'avoue. | :
_. Et qui. doit. Vous. permettre de réaliser la grande ambition de votre
. Ambition louable entre toutes, et que je connais.
Lucien regarda son interlocuteur avec une inexprimable surprise.

-— Ge que je vous dis là vous étonne, .— fit Paul Harmant. — Votre
étonnement cesserà quand vous sauréz que j'ai causé longuement de vous,
ilya quelques jours, avec Georges Darïier, mon avocat et votre ami... —
J’ai appris par lui que vous désiriez plus que tout au monde faire recons-
truire, sur des terrains qui vous appartiennent. à à Alfortvilie; les ateliers
que votre père y possédait. jadis : | |

— C'est vrai; monsieur.: — Tel est en. effet le but de ma vie, et je crois
honorer la mémoire de mon pauvre père en agissant ainsi...

—La pensée est noble... La tâche est sainte.

— Ainsi, vous m'approuvez, monsieur? |
— Je vous approuve, je vous admire, et je vais vous en donner ja

preuve sans réplique, en vous fournissant le moyen d atteindre plus : vite
ce que vous appelez le but de votre vie.

— Vous, ‘monsieur Harmant?

— Moi-même.

— Et de quelle manière ? ee et ee

— De la manière la plus simple. — Vous voyez, mon: cher enfant, que

Pusine où nous sommes, quoiqu’elle soit de création toute récente et
qu’elle regorge de travailleurs, ne peut suffire à exécuter:les travaux com- :

mandés, travaux dont le nombre et l étendue iront en s 'angmentant chaque
jour... — - Vous constatez cela comme moi, n "est- -Ce pas?

XVI.

HN est impossiblé de né de point constater, à moins: s de fermer les
‘yeux à l'évidence... — -répliqua: Lücién.— — J'ai mére eu l'honneur de vous
dire plus d'une fois qu’il arriverait: üun moment prochain-où vous seriez
obligé ds cheter d’autres terrains pour y construire de: nouveaux ateliérs.…

 
