| Sk4 LA PORTEUSE DE PAIN

me

 

A

expliqué, — étaient attachées simplement aux barres d’appui des fénêtres :
mais il ne fallait pas songer, pour que l’ échafaudage libre de ces attaches
pôût tomber d'un seul trait, à détacher les cordes l’une après l’autre.

N était nécessaire qu’elles fussent lâchées ensemble.

L'échafaudage alors s’abattrait tout à plat sur le trottoir.

Donc, il importait que les deux cordessoutenantl’échafaudage à chaque
bout fussent réunies par une seule, facile à détacher et qui permettrait la
descente directe et foudroyante de l’échafaudage.

Voioi comment s’y prit Ovide.

Les attaches étaient lon gues.

IE commença par dénouer celle de droite et alla en fixer l’extrémité à
la barre d'appui de la fenêtre de gauche.

Ceci fait, il opéra un travail exactement semblable, mais en sens inverse,
pour. l'attache de gauche.

Ovide, afin qu'au dehors l'échafaudage ne changeât point de position,

fut obligé, en faisant ce travail, de déployer une force musculaire dont on
ne l'aurait jamais cru capable.

_ Son front ruisselait de sueur.
Rien n'était terminé cependant.
Le misérable tira de sa poche une ficelle de fouet fort t solide, et noua
les deux cordes au point central de la croix de Saint-André qu'elles for-

maient en passant l’une sur l’autre pour aller de gauche à droite, et vice
versa.

Il passa six tours, en serrant avec énergie. :

Les cordes en se tendant ne pouvaient glisser dans ce lien solide.

| Ovide avait consacré à sa besogne un temps assez long.

Il s'arrêta pour respirer et regarda sa montre dont le cadran indiquait
six heures. Por or

— En ce moment Jeanne Fortier sort de sa boulangerie. . — Murmu-
ra-t-il. — Encore vingt-cinq minutes à attendre... — Is agit de dénouer
le tout. |

Alors il alla défaire à droite et. à à gauche les nœuds fixant les. cordes
croisées, et mit à ce travail une précaution énorme, indispensable d’ailleurs,
car si la pesanteur de l'échafaudage faisait glisser les cordes dans le lien

de ficelle à fouet, tout était perdu. — Wéchafandage Ghavirerait et
croulerait. .

La première corde fut détachée.

 L'échafaudage céda du côté droit, mais de quelques centimètres seu.
lement |

Ovide hondit jusqu'en second nœud et le détacha, en retenant fortement
ja"eor de afin d'éviter toute secousse. :

 
