Le menemenpeetess ee

 

 

 

 

 

 

 

28 LA PORTEUSE DE PAIN

 

refuser. — Allez voir votre femme, et Dicu veuille que vos pressenti-

ments sorent trompeurs.….

En même temps,: elle tira le cordon.
La porte s’ouvrit.

« . — Merci! merci de tout mon 1 cœur! — cria l'ouvricr.

Il s'élançga dehors et prit à toutes jambes la roule conduisant à son
domicile. Lo ou 0,

— Pourvu que le patron n'apprenne pas ce que je viens s de faire... —
pensait la jeune femme. — J'ai peut-être eu tort, mais lés règlements sont
en vérité trop rigoureux dans: ccrtains cas... — Ïl avait les larmes dans
les yeux, ce pauvre Vincent! — Il aime tant sa femme. Si DE
à mourir, bien sûr qu'il ne lui survivrait point!

Puis Jeanne vint se rasseoir près de la fenêtre ct se remit à travailler.

_ Jacques Garaud, après avoir donrié un coup d'œil rapide aux diverses
salles, était revenu à l'atelier de l'ajustage, où il voulait surveiller lés
pièces d’un moteur à air comprimé qui devait être livré le lendemain.”

,. I s’approcha de l'ouvrier chargé du montage.
. — Vous avancez? — lui demanda-t-il.

— Oui, monsieur Garaud ; — je n’aitends plus quele collier. qu aprrète
Vincent... Quand je l'aurai, il ne me faudra pas plus d'une demi-heure
pour tout mettre en place, et la machine sera terminée... + ‘ +..."

Jacques se dirigea vers l’élau de Vincent, placé à autre extrémilé de
l'atelier. -. ui Ho oi toi st

La place de l ajusteur était vide. ous eg Ce ee

Sur l'étau, à côté du collier, se voyait le tablier de travail,

_ Le contremaître fronça les sourcils.

— Où est Vincent? — demanda-t-il à l'ouvrier le plus voisin de l l'établi,
abandonné. ..  .. : _-

, — Je nesais pas, monsieur Jacques, — répondit l'homme. ainsi inter-
pellé ; — tout à l'heure, quand vous l'avez : quitté, je l'ai vu prendre Sa Cas-
quelte et filer. :

Jacques fit un geste de colère. Due

— M°° Fortier ne l'aura pas laissé sortir, cependant. —— murmura-t-il.
— - Elle sait trop bien que c’est défendu... — Ah! si Vincent a forcé la con-.
signe, ça à beau être un bon ouvrier, Sa fmme a. beau être malade; tant
pis pour uit — Égalité devant le rè églement [1 — a me laisse mon travail
en plan, sans penser que les reproches tomberont sur moi et qu'on me
rendia responsable du retard! {— Il lui en cuira !... Loi

En formulant à demi-voix les réflexions qui précèdent, Jacques avait

desserré les mâchoires de l' étau et retiré le morceau d'acier qu'elles mor-
daient.

f B

 

 
