 

24 LA PORTEUSE DE PAIN

 

de première catégorie! ! — répliqua Soliveau. — On n'arrive pas à faire
une grande fortune du premier coup, comme toi, à devenir l’associé et le
gendre de l’un des plus grands industriels de l'Amérique, et à collection-
ner les millions, sans être le madré renard que tu es!! — Ce dont je te
complimente sincèrement! Qui diable aurait jamais deviné, jadis, que tu
ferais ton chemin si vite ? |

— Îl est certain que j'ai eu de la chance.

— Ah! oui, par exemple, une riche chance! !

— Tu n'as pas à t'en plaindre. — Si je ne te reconnais point publique-
ment pour mon cousin, j'agis en bon parent, ce me semble...

— Oui... oui... et je te rends pleine justice... — Je ne te reproche
qu'une chose...

— Laquelle?

— D'être un peu cachottier…

— Cachottier, moi!

_— Oui, cousin, toi-même.

— Mais, en quoi?

— En nne masse de petites choses.

— Dis nettement ce que tu veux dire! ! — fit le faux Paul Harmant d’un
ton sec.

Ovide se souvenait à merveille de la remarque faite par lui jadis sur le
pont du Lord-Maire, relativement à la chevelure de son cousin.

Depuis quelques minutes il profitait du rapprochement pour examiner
de nouveau cette chevelure.

Jacques Garaud, malgré tous ses soins, malgré de fréquentes applica-
tions de teinture, ne pouvait éviter que la nuance rousse de la racine ne
reparût parfois à fleur d'épiderme.

__ Ovide, dont nous avons signalé ja vue perçante, constata de nouveau
cette nuance. |

— Voyons, formule !... — - Feprit Jacques. —— Rien ne me porte sur les
nerfs comme les réticences. :

— Entre parents, entre cousins — ‘fit Soliveau — il me semble qu'on
se doit certaines confidences — et je trouve drôle que tu n'aies jamais

voulu me dire comment tu avais commencé à t’enrichir pendant les cinq
années passées sans nous voir...

— de te l'ai dit... — Une invention a été le point de départ de ma
modeste fortune de ce temps-là. — Pourquoi donc en douterais-tu? — Tu
sent bien que mon invention de la Si/encieuse et celle de la machine à guil-

osher m'ont valu mon association avec James Mortimer, et la main de sa
le M
