CAETPONPENN TNT EE

LA PORTEUSE DE PAIN 05

SN

 

beau être un malin, je ne suis point une bête, et je me doutais bien que tu

n'étais pas Paul Harmant! — Tu as une grosse fortune, cousin, ca m'ar-

range ! — J'en aurai ma part... — Tu me tenais... je te tiens à mon tour!.….
— Tout ce que tu m'as raconté est gravé dans ma mémoire et je n’en
oublierai pas un mot... — D'ailleurs je vais l'écrire... — Ah! les beaux
états de service!.,. — Assassin, voleur et incendiaire 1... — Et tu avais le
toupet de me faire de la morale! 1...

« Par exemple, elle est trop forte celle-là!

« Cousin, tu me payeras ta morale, et plus cher qu’au marché!

L'associé de James Mortimer ne reprenait pas connaissance.

— D'après les renseignements de Cuchillino, — se dit Ovide, — voici

un évanouissement qui doit durer quelques heures, mais qui n'offre rien
de dangereux.

« Je vais étendre le cousin sur son lit.

« Quand il se réveillera nous causerons.

Et, soulevant le corps de Jacques avec une force dont on n'aurait pu le
croire capable, il le coucha, le couvrit, lui plaça sous la tête deux oreillers,
et se retira dans sa chambre, où il se mit au lit à son tour et ne tarda pas
à s'endormir,

Au point du jour il s'éveilla, s’habilla en quelques minutes et retourna
dans la chambre de son prétendu cousin. 7

Celui-ci semblait n'avoir fait aucun mouvement, mais sa respiration
bruyante attestait qu'il était plein de vie.

Ovide s'approcha du lit, prit le poignet du dormeur, posa son doigt sur
l’artère et en trouva les pulsations régulières.

— Laissons-le s’éveiller tranquillement — se dit-il.

Et, s’asseyant à côté de la table sur laquelle se trouvaient étalés des
papiers, il acheva le travail commencé la veille au soir.

Une heure environ s’écoula.

Ovide, tout à coup, tourna la tête.

Il lui semblait qu'il venait d'entendre Jacques Garaud se mouvoir.

En croyant-cela, il ne se trompait pas.

Le faux Paul Harmant venait en effet de faire un mouvement léger.

” Ovide quitta son siège,et debout auprès du lit attendit le réveil complet.

Ge réveil ne se fit point attendre.

Jacques ouvrit les yeux, puis se dressa brusquement sur son séant en
jetant un regard autour de lui.

Ge regard exprimait l’étonnement et l'inquiétude.
À coup sûr l’associé de James Mortimer avait l'esprit enveloppé de

brumes épaisses et ne se rendait point compte de sa présence dans cette
chambre i inconnue.

 

 
