 

 

 

 

 

700 LA PORTEUSE DE PAIN :

Les trois essayeuses prirent des nouvelles de sa 1 santé avec l'apparence
du plus vif intérêt.

Ensuite Me Augustine demanda :

— Eh bien, mon enfant, a-t-on trouvé votre assassin ?..

— Non, madame, et je suis bien convaincue qu'on ne le trouvera pas.

— Pourquoi donc ?..

— Cinq minutes avant de partir pour venir vous voir, j'ai reçu la visite
de M. le juge d'instruction accompagné du chef de la sûreté...

— Eh bien? .

— Eh bien, madame, ces messieurs s 'égarent.

— Comment cela?

— Ils se persuadent que lé vol n’aurait pas été le seul mobile du crime,
et que l’homme qui m’a frappée l’a fait, soit par haine, soit par vengeance.

— Et sur quoi se basent-ils pour supposer cela?

— Sur une circonstance assez bizarre... — Le couteau du meurtrier
inconnu s'était brisé contre le buse de mon corset... L'un des fragments
de la lame échappait aux recherches... On vient enfin de le trouver, eton
a acquis la certitude que, la veille du crime, à huit heures et demie du soir
ce couteau avait été acheté par un monsieur d’un certain âge et vêtu avec
distinction, chez le coutelier occupant le rez-de-chaussée de la maison que
j'habite. |

Amanda écoutait avec une extrême attention.

— C'est, en effet, très bizarre !! — s’écria Me Augustine. — Je suis de
l’avis des magistrats. il pourrait bien y avoir quelque haine là-dessous..

— Qui me haïrait? — Je ne gêne personne... Je ne porte ombrage
à personne.

— Une vengeance, mon enfant.
— De quoi se vengerait-on? — À qui ai-je fait du mal?
Mie Amanda se souvint tout à coup que quelque temps auparavant un

commissionnaire était venu demander à la concierge des renseignements :

sur Lucie

Elle garda pour elle ce souvenir et dit tout haut.

— Ce pourrait être un amoureux éconduit.

Lucie eut un sourire aux lèvres en répliquant :

— Je n’ai jamais éconduit qui que ce soit, par l'excellente TaiSOw ‘que
personne, sauf mon fiancé, ne m'a parlé d'amour.

— Tout cela est inexplicable! — murmuüura Mr° Augustine. — Mais le
temps débrouille des écheveaux aussi compliqués que celui-là. A présent,
mon enfant, apprenez-moi ce qui vous amène.

Lucie se fit livrer des fournitures dont elle avait besoin } pour le travail
qu'elle achevait chez elle, et.elle partit.

DATE EL SARA 2" ]
