 

“aux hospices, par les nourrices de l'arrondissement,

LA PORTEUSE DÉ PAIN 973

 

En

La mairie, — nous le répétons, — se trouvait à une très petite distance
de cet hôtel.

Le lendemain, vers onze heures, après s'être renseigné, l'artiste se
rendit au domicile particulier du maire de Joigny, fit passer sa carte en
sollicitant une audience, et fut immédiatement reçu.

— Si je me permets de vous déranger, monsieur, sans avoir l'honneur
d’être personnellement connu de vous, — lui dit l’ex-tuteur de Georges
Darier, — c’est que j'attache une très grande importance à savoir quelle
personne est venue à la mairie de Joigny y prendre la pièce que voici.

En même temps l'artiste tirait de son portefeuille et mettait sous les
yeux du maire la pièce déjà connue de nos lectenrs, le procès-verbal de
dépôt aux Enfants-Assistés de Lucie Fortier.

— Comment cette pièce se trouve-t-elle entre vos mains, monsieur!
— s’écria l'officier de l’état civil en fronçant les sourcils. — C’est un acte
authentique qui n’aurait jamais dû sortir de la mairie.

—- Il n'aurait jamais dû sortir de la mairie ? — répéta l'artiste étonné.

— Non, monsieur.

— Pourquoi cela?

— En admettant que la mère ou toute autre personne intéressée soit
venue, munie des renseignements exigés, demander cette pièce, c’est une
copie qui lui aurait été délivrée... — La pièce elle-même, la pièce authen-
tique, celle-ci enfin, devait rester annexée au registre... — Encore une
fois, monsieur, comment cet acte se trouve-t-il dans vos mains ?

-- D'une façon très indirecte, — il m’a été confié par. quelqu'un à qui
il a fait beaucoup de mal... et, comme on s’en est servi pour accomplir
une infamie, je voudrais savoir qui l’est venu réclamer ici et à qui on l’a
livré.

— Cet acte, ne devant point sortir des archives, a certainement été
dérobé.….

— Par qui? |
— Je vais tâcher ouvrir.— En a w’on ait délivré ce
J tâcher de le déc En admettant qu’on ait délivré cet
acte, par erreur, au lieu d’un duplicata, on l’a fait contre récépissé... —

Veuillez me suivre... — Je dois m'assurer sans retard s’il y a eu fraude ou
maladresse…

L'officier de l’état civil, en compagnie d'Étienne Castel, prit la direc-

tion de la mairie et se rendit auprès du secrétaire auquel il dit d’un ton
fort rogue :

* — Faites chercher immédiatement aux archives le registre de dépôt

où se trouve l'année
862. |
