 

174 LA PORTEUSE DE PAIN

jeanne se releva. |

L'abbé Laugier lui tendit les bras.

Elle s’y laissa tomber en pleurant.

— Allez, mon enfant! — dit ensuite le prêtre. — Soyez forte et mettez
tout votre espoir en Dieu !..

— Ïl ne me reste que lui et vous! — répliqua Jeanne en suivant les
gendarmes. :

On l'enferma provisoirement à la gendarmerie, d'où quelques heures
plus tard on la conduisit, en voiture — (grâce à l'intervention généreuse
de l'abbé Laugier), — à Brie-Comte-Robert; de là on télégraphia à Melun
son arrestation. |

Le lendemain, elle partait pour Paris en chemin de fer avec deux .gen-
darmes, et on l’écrouait au dépôt de la préfecture de police.

Étienne Castel se disait :

— J'ai trouvé mon tableau! — À l'exposition prochaine, on parlera
de mail!

XXX

Jacques Garaud avait pris, sous Île nom de Paul Harmant. sa place sur
un paquebôt faisant le service du Havre à Southampton.

De là il avait gagné Londres afin de s’emibarquer sur le premier navire

en partance pour l'Amérique.

L'article publié par les journaux au sujet de l'incendie de la fabrique
d'Alfortville, et dans lequel on narlait de sa mort héroïque, était tombé
Sous 565 YEUX.

Il se réjouissait fart de la tournure que prenaient les affaires ; — tout
marchait au gré de ses désirs; — il ne lui restait qu'à arriver dans le pays
où, grâce à l'argent et aux x plans volés, il pourrait faire rapidement une
grosse fortune.

Nous le suivrons bientôt à bord du Lord-Maire, steamer de premier
ordre qui devait le transporter à New-York.

Pour le moment, rejoignons Jeanne Fortier.

Aussitôt que M. Delaunay, juge d'instruction chargé de l'affaire, apprit
l'arrestation de Jeanne et son arrivée au dépôt de la préfecture, il donna
l’ordre de l’amener immédiatement dans son cabinet. — La malheureuse

femme était préparée à tout.

Le courage, la résolution, l'énergie, avaient remplacé chez elle la fal-
blesse, la défaillance et le découragement
