654 LA PORTEUSE DE PAIN

— ‘Vous êtes Le plus aimable des hommes.

— Je ne mérite pas ce compliment; néanmoins, venant de vous, je
l’accepte quand même... Est-ce un portrait en pied que vous désirez?

— En pied, oui, si vous le voulez bien.

— De quelles dimensions?

— Je m’en rapporte à vous pour cela.

— Cette grandeur vous conviendrait-elle ? — demanda } ‘tienne en s’ap-
prochant du tableau qui représentait l’arrestätion au presbytère, et en
désignant la figure principale, celle de Jeanne au tiers de nature.

Mary avait suivi l'artiste.

— Oui, c’est cela... — répliqua-t-elle.

Et, pendant quelques secondes, elle demeura attentive et comme en
extase devant la toile.

Tout à coup elle tressaillit.

— Lorsque je suis venue ici, — demanda-t-elle, — ce tableau était-il
en vue?

— de ne crois pas, mädemoiselle. — Pourquoi?

— Parce que je ne l'avais pas remarqué quoiqu'il soit assurément très
remarquable... — S'il avait attiré mon attention, 1 J'atrais été frappée par
une chose qui me frappe aujourd’hui vivement.

— Quelle chose?

— Le visage de cette femme au milieu des gendarmes.

— Ce visage ressemble-t-il à celui de quelqu'un que vous connaissez !

— Oui, et la ressemblance est frappante… .

— S'agit-il d’une personne âgée déjà? — demanda vivement Étienne.

— D'une personne toute jeune, au contraire... — Vingt et un ou vingt-
deux ans, au plus... — C’est une ouvrière de M®e Augustine, ma tailleuse.…

— Et vous la nommez?..

— Lucie. — Est-ce que par hasard vous la connaissez?

== Non, madémoiselle… Je ne le crois pas, du moins. — Où demeure-
telle, cette Lucie?

— (juai Bourbon, n° 9...

“— Décidément je ne la connais pas.

Étienne pensait :

— La jeune fille qu'aime Lucien Labroue se nomme également Lucie,
él demeure au qüai Bourbon.

H ajouta tout haut :

— Lé monde est plein de ressemblances fortuites..
de cette grandeur que je ferai votre portrait!

— S'il vous plait!

_— Debout?

— Ainsi, c’est bien -
