 

 

 

158 LA PORTEUSE DE PAIX

Sa ET CE ASE D NA ET or

Il rompt ensuite la bande de son journal, le déplia, et se mit à le lire
avec lenteur, ne passant pas une ligne du texte. |

_ Bientôt il arriva à la seconde page, où s'étaiait un long artiele sous

cette rubrique : | |

UN TRIPLE CRIME

L'abbé commença la lecture de cet article. |
À mesure qu'il avançait dans cette lecture ses sourcils se fronçaienit, et

il laiséa tout à coup échapper une exclamation gui fit tressaillir Étienne en
le distrayant de son travail. |

Il leva la tête.

— Vous trouvez dans ie journal quelque chose qui vous intéresse, mon
cher abbé ? — demanda-t-ii.

— Qui m'intéresse au plus haut point et qui va vous intéresser aussi,
— répondit le prêtre ; — c’est étrange ct c’est effrayant.

—— Quoi done? — fit M®° Darier qui sortait en ce moment de la maison.

— Approchez-vous de moi tous les deux, — dit le curé en baissant la
voix: ass2vez-vous et écoutez. .

Étienne et Clarisse, fort intrigués, prirent chacun un siège et-s'assirent
à la droite et à la gauche de l’ecclésiastique.

D'une voix toujours contenue labbé Laugier commença :

« Dans la nuit d'avant-hier à hier, un triple crime a été commis à Al-
fortville, crime prémédité longuement et exécuté avec un effroyable sang-
froid.

« L'importante usine de l'ingénieur Jules Labroue, située à quelque
distance de toute habitation, dans la plaine d’Alfortville, n’existe plus. —
L'incendie, allumé par une main infâme, n'a laissé que des ruines, et l'in-
génieur lui-même, revenant de voyage à l'improviste au milieu de la nuit,
a été assassiné par l’incendiaire surpris en flagrant délit de vol.

« L'ingénieur Labroue n’est point la seule victime. |

« Le contremaître Jacques Garaud, n’écoutant que son dévouement, a
trouvé la mort au milieu des flammes en essayant d'opérer le sauvetage de
la caisse. | | |

« L'usine était gardée la nuit par une femme, — Jeanne Fortier.

« Tout désigne cette femme comme ayant commis ce triplé crime pour
se venger de son renvoi décidé deux jours auparavant par M. Labroue.

« La misérable. créature s’est enfuie avec son enfant, laissant lé feu,
allumé par elle à l’aide du pétrole, achever son œuvre de destruction.

« Le parquet de Paris et la préfecture ont pris les mesures nécessaires
pour que Jeanne Fortier n'échappe point au châtiment qu’elle mérite.

© TO SCBTEIN AL 'IETN ETS

 
