616 oo. LA PORTEUSE DE PAIN

 

sa poursuite... — Demain commenceront les recherches. — Ce misérable

. fait cemainement partie d’une bande de gredins qui depuis un mois
infestent nos campagnes, et j'espère bien qu'il ne nous échappera pas.

Pendant le rapide interrogatoire que le commissaire de police faisait

subir à Jeanne, le médecin, éclairé par les gendarmes porteurs de: falots.

s'était agenouilié près de la jeune fille et avait mis à découvert la blessure |

qu'il examinait avec attention. | Le
— Eh bien, docteur? — lui demanda le commissaire. |
— La blessure est grave, — répondit le médecin, — mais je-crois pou-
voir espérer qu’elle n’est pas mortelle.
— Ah! que Dieu vous entende!] — S écria Jeanne dont les larmes
inondaïent le visage.
Le médecin poursuivit.
— Les baleines. du corset ont fait dévier l'arme...
que la pointe ait pénétré ] jusqu’au poumon. 7
— Qu'est-ce que cela? — dit le commissaire en voyant, a la lueur d’un
falot, briller sur le soi un objet métallique qu’il ramassa. .
— C'est la moitié de la lame du couteau dont l'assassin s'est. servi...
— Cetté lame, en portant un second coup, a rencontré le: buse d’acier du
corset. là... voyez... et s’est brisée. | |
En disant ce qui précède, le docteur désignait une empreinte sur le

buse, à ‘endroit où la pointe du couteau avait frappé pour ‘la deuxième
fois. | | |

:.— La Providence veillait sur Lucie !! — murmura Jeanne Fortier.
. — Impossible de commencer immédiatementl’enquête.

nous faire, docteur? — demanda le magistrat.

— Transporter cette enfant, en prenant tous les ménagements que son
état: réclame. .

. — Je ne crois pas

— On la conduira chez MOI... — reprit. le commissaire. Jai une.

chambre libre, et cette brave femme ui donnera ses SOINS... . :

— Certes, je ne la quitterai pas! 1 —"s'écria l'évadée. de Clermont.

— Qu'on se hâte donc!... — poursuivit le docteur: — J e ferai. un pan-
sement-provisoire, et demain matin, nous aviserons.….. .

Le commissaire donnà des ordres. :

Lucie, toujours sans connaissance, “fat étendue : avec des. précautions

‘infinies sur le brancard,:et le convoi sinistre pritla routé de Bois- -Colombes.

_Pendant:le trajet lecommissaire adressa diverses questions à J sep.
He y répondit de la façon la plus nette et la plus précise. .
On arriva vite à la maison où Lucie devait recevoir l'hospitalité —

(un joli pavillon au milieu d'un grand jardin). — La femme du magistrat

et sa servante s’empressèrent de préparer un lit pour la jeune fille.

.. — Que devons-

UT Sa ah punch dreams

as a be fondée avenhes met antes ae h

Loaugaadeate ue ne re ete Meme
