858 LA PORTEUSE DE PAIN

qq pee,

 

dérer auprès de vous... me faire perdre votre confiance et votre amitié qui
me sont si précieuses. — On touchait à mon honneur de jeune fille: —
Pouvais-je ne pas me défendre? — Je suis entrée. — Me voicil — Priez
Mie Jiarmant de vous dire, en ma présence, pourquoi elle ne veut pas qu’à
l'avenir je remette les pieds chez ellet — Quel elle achève son œuvre de
calomnie si elle lose! — J'attends!

_ — Madame — fit Mary en s adressant à la tailleuse, — vous me laissez
insulter chez vous. Lo

— Je vous prie de vous expliquer! - — interrompit Lucie. — Est-ce une
insulte, cela? — Voyons mademoiselle, avez-vous donc oublié qu'il y a
huit jours à péine vous avez bien voulu venir au quai Bourbon, et gravir

en suppliante les six étages de la pauvre petite ouvrière que vous dédai-
gnez tant aujourd’hui? _-

— Assez! — commanda Mary.

— Vous m'écouterez... — Je veux me justifier, entendez-vous, je le
veux! |

— Je n’en entendrai du moins pas davantage, — fi Mary en s’élançant
vers le porte.

La fiancée de Lucien Labroue lui barra le passage.

— Lucie.:. Lucie. balbutia de nouveau Mme Augustine épou-
vantée.

 

— de veux me justifier, madame! — répéta la jeune fille. — C'est
mon droit! — À vous de savoir ensuite ce que vous aurez à faire. .——
Mie Harmant ne se souvient-elle plus qu'il y a. huit jours elle était à mes
genoux, me suppliant de me sacrifier pour elle. :. m'offrant de l'argent, une
grosse somme, trois cent mille francs, si je consentais à m’éloigner de

Paris... — Et savez-vous pourquoi tout .cela? — C’est que.je suis sa
rivale!... — Elle aime l’homme que j'aime et dont j'étais aimée! — Voilà
l'unique. cause de sa haine contre moi! — Demandez-lui si ce n’est pas
vrai!

Mary, en proie à un accès de fureur indeser iptible, mettait en en pièces son
mouchoir et ses: gants.” ee

Lucie poursuivit : U | |

— Elle est jalouse, et la jalousie la pousse à cette action odieuse et
lâche qui se nomme la calomnie!! — Allons, mademoiselle, nous voie
face à face... — Si j'ai menti, démentez- moil... — Vous aimez Lucien
Labroue... Vous voulez l'avoir à tout prix... — Ne pouvant ie conquérir,
vous l’achetez.. Vous le payerez de toute votre for tune... et vous me haïs-
sez parce que vous savez bien qu’en achetant son nom vous ne pouvez
. acheter son cœur, el que ce cœur restera plein de moi... — Est-ce vrai?
— S'1l y a autre chose, aceusez-moil — J'attends!
