LA PORTEUSE DE PAIN | 93

 

— 1] l'a trouve parfait, au contraire. — Je ne vois pas un mot & chan-
‘J ’a-t-1l dit
ger!.…. m’a-t-il dit.

— Ceci est flatteur pour mon amour-propre... — Maintenant, quelle
est l'affaire qui vous amène?

— Nous allons en causer...

— Je suis à vos ordres... — Venez...

Georges et son client passèrent ensemble dans le cabinet où 1ls s'en-
fermérent.

Jeanne, en sortant de chez le jeune avocat, semblait de nouveau frappée
de folie.

Elle descendit l'escalier en bondissant par-dessus les marches, suivit
en courant la rue jusqu'aux quais, et là, haletante, éperdue, hors d'état
de faire un pas de plus sans tomber sufloquée, elle s’ubattit sur son banc.

—- Ce Paul Harmant m'a devinée, —se dit-elle alors, tout en reprenant
baleine, — et sans l’intervention de ce loyal jeune homme, il me livrait!
J'étais arrêtée... conduite à la préfecture. réintégrée dans ma prison sans
mème revoir Lucie.

«Ohi ce Paul Harmant, ce riche sans âme et sans cœur, cause du déses-
poir de ma Lucie, je n’aurais pas dû tomber à ses genoux et implorer sa
piué, j'aurais dû lui sauter à la gorge et l’étrangler.

« Que va-t-il faire à présent, cet homme? — Me chercher, et s’il ne me
cherche pas lui-même, donner des indices à la police, qui bien vite décou-
vrira ma retraite auprès de Lucie, et je serai prisel

« Mon Dieu! Seigneur mon Dieu! être innocente, être condamnée pour
un crime qu'on n'a point commis, et ne pouvoir se justifier! c'est horrible!

« Que décider? quel parti prendre? — Jene puis cependant pas aban-
donner ma fille, la laisser seule, malade et désespérée! — Si j'avais de
l'argent, au moins, je pourrais emmener Lucie et me cacher quelque part
avec elle... mais pour vivre et pour la faire vivre, je n'ai rien... rien que
mon travail.

« La situation est sans issue... la lutte est impossible... Eh bien! je

m'abandonne!... — Je retourne auprès de ma fille... C’est là qu’on vien-
dra m'arrêter. — Du moins ainsi je verrai Lucie jusqu’à la dernière
minute.

Et Jeanne reprit, d'un pas chancelant, le chemin du quai Bourhnn.

Elle trouva la convalescente un peu moins faible, et dans les tortures
sans nom que souffrait la malheureuse mère, un rayon de joie se glissa, et
humble martyre eutle courage de montrer à sa fille un visage souriant.

Pendant les quelques jours que Lucie avait passés abattue par une fièvre
