LA PORTEUSE DE PAIN | 667

Gomes me een

eee mme +

i
|
i

—- Est-il encore en fonctions |

— Non, monsieur. — Hon oncle s’est retiré après’ la guerre
— fiabite-tal Joigny ?

— Non, mais Dijon, son pays natal.

— Alors il est mon compatriote... — dit Soliveau.

— Vous êtes donc comme moi, de la Côte-d'Or? — fit Pemployé.

— Oui, monsieur.

— En demandant à voir mon oncle, vous aviez sans doute un motif?

— Je voulais solliciter de son obligeance un renseignement qui se rap-
porte aux années 1861 et 4862. — Il s’agit d’une chose fort délicate. .

— Peut-êtré pourrait-on vous répondre ici. — Je serais enchanté de
vous être agréable.

Ovide se taisait et réfléchissait de nouveau. :

Son jeune interlocuteur avait l'air d’un garçon charmant.

Il se tâtait pour savoir s’il ne devait point s ouvrir à Jui et formuler net-
tement sa question, mais la crainte d’éveiller des soupçons le retenait.

Dominé par cette crainte il allait se retirer lorsque la porte s’ouvrit vio-
lemment, et un homme d'apparence vulgaire entra dans le bureau.

En voyant cet homme le jeune employé pâlit, etse leva avec un embar-
: ras manifeste. |

 

 

: — Ah çà! monsieur Duchemin, — fit le nouveau venu d'une VOIX haute
ï et d’un ton brutal, — il faut donc venir vous relancer jusqu” ici .
: — Monsieur. — balbutia l'employé.

— Î n'y a pas de monsieur qui tiennel — Vous vous moquez de moi
et je commence à en avoir par-dessus la tête!

— Ne criez pas si fort, je vous en supplie! —
qui semblait au supplice.

 

dit le jeune Duchemin

— Je crierai si je veux et aussi fort que je voudrai... — Tant pis pour
ceux qui font des turpitudes si on les leur reproche à haute voix... — - ls
ont ce qu ils méritent... — Payez-moi et je me tairai!

— Je vous ai prié d'attendre.

À :

i — Eh! voilà six mois que; 'attends |... six mois que vous me remettez
j de semaine en semaine!... six mois que vous me bernez comme si j étais
: un vrai Jocrisse! — Et je n’aurais cependant, vous le savez bien, qu’à por-

ier vos billets au parquet, pour vous faire empoigner par. la gendar-
merie..

 

étant

a Le daden Phi tden LA FanÉ

— Je sollicite un dernier délai. huit jours encore.

— - Ta-ra- ia-ta!! — Je vous donne jusqu’à demain... — Si demain soir
‘ je n’ai ‘pas tes mille francs que je vous ai prêtés en croyant sérieux l'aval
de garantie de votre oncle et sa signature agréablement imitée par vous,
je vous donne ma parole d'honneur que je casserai les vitres! Je n'irai

re de ee ET TES
Ps ë : É

Dore mets tte

ee hr LUUe eme et Lai

CRT

7

me RE De
ne — .4

7
