976 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

eq

— Qu'il avait des recherches à faire.

— Est-il resté longtemps possesseur de la clef?

— Une demi-heure environ.

Le secrétaire intervint. -

— Plus de doute, monsieur, — s’écria-t-il, — C’est lui qui à commis ce
vol!! Cest lui qui a soustrait la feuille jointe au registre !! J'en jurerais! 1!

— Vous pouvez vous retirer, Binet... — dit le maire au concierge. —
A l'avenir vous ne remettrez la clef des archives qu'à M. le secrétaire,
personnellement.

_— Monsieur le maire, je n'y manquerai pas.

— Quel était ce Duchemin, monsieur? — fit Étienne Castel.

— Un jeune employé fort intelligent, mais peu délicat... — Certains
faits graves, articulés contre lui, n’ont pas permis de le conserver à la
mairie.

— Îl serait important de le questionner. — On arriverait sans doute à
savoir à qui il a remis la pièce dérobée.….

— Duchemin n’est plus à Joigny, monsieur... — répliqua le secrétaire
— il est parti pour Paris, il y a une douzaine de jours, et cela ne lui a point
porté bonheur.

_— Comment ?

— Îlse trouvait dans le train qui a été tamponné à Bois-le-Roi, près

de Melun. et j'ai lu sor nom sur la liste des victimes publiée dans les
journaux.

— Mortilt —s éeria Étienne Castel.

— Blessé fort grièvement.

— disait-on.— Peut-être est-il mort à cette
heure...

«Je ne puis, vous le voyez, monsieur, vous donner d’autres rensei-
gnements que ceux qui viennent de nous être fournis... — Je vais écrire
à Paris, au procureur de la République, et il faudra bien que l’on trouve
mons Duchemin, s’il n’est pas mort... — Pouvez-vous m’apprendre à quoi
a servi la pièce évidemment dérobée par lui aux archives ?

— À commettre une infamie.

— kien ne m'étonne moins... — Je vois clair maintenant dans le passé.
L'argent dont Duchemin disposait avait servi à payer son vol... — On
recherchera ie baron de Reiss, et je veux avoir le cœur net de toute cette

affaire. — Je garde cette pièce et vais vous en faire délivrer une copie
que je légaliserai |

— faites, monsieur. | |
— Veuillez m’accompagner dans mon cabinet pendant qu’on préparera

la copie. — Ce sera l'affaire de quelques minutes...
Étienne suivit le maire de Joigny.
