4134 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

— Le vrai Paul Harmant est mort à Genève! — s’écria-t-il. — Voilà
qui va fair-rudement plaisir à mon protecteur Étienne Castel.

Reméttant alors ces diverses pièces dans le portefeuille, il le glissa
dans sa poche de côté. — Les poches de derrière de son pardessus
reçurent lés liasses de papiers. |

En ce moment le bruit de voitures s’arrêtant à la porte du jardin de
Soliveau parvint jusqu’à soù oreille.

il releva la tête et il écouta. |

Un murmure de voix se faisait très disiinctement entendre au dehors.

Raoul prenant sa bougie revint dâns la première pièce et s’approcha
de l’huis entr’ouvert.

Une clef tournait dans la serrure.

— La porte est fermée aux verrous... — dit une voix en même temps.

Une seconde voix ajouta :

— Ï y a de la lumière à l’intérieur du paviilon.

Duchemin souffla précipitamment sa bougie.

— Eh bien! escaladez le mur, — commanda une troisième voix.

Le jeune homme se sentit pris de frayeur. |

— C’est parfaitement ici que l’on veut entrer, — murmura-t-1l. — Qui

 

_cela peut-il être£... — Ils sont plusieurs... — Toute résistance serait inu-
tile.….. — Si on me trouve, je suis perdu. Donc, il ne faut pas qu’on me
trouve.

S’élançant hors du pavillon il gagna l'endroit où s’adossait àla muraille
l’ex-cabane à lapins, bondit sur cette cabane et de là sur le chaperon où
il se tint debout, les yeux tournés vers le jardin d'Ovide.

Ïl vit un homme escalader le mur d'enceinte, ainsi qu'il l’avait fait lui-
même une demi-heure auparavant, descendre, tirer les verrous et ouvrir
la porte. oo

Plusieurs personnes apperurent alors, éclairées par les lanternes
empruniées par deux hommes aux fiacres stationnant dans la rue.

C'était une descente de police, .

Raoul n’eut pas même l'ombre d’un doute à ce sujet.

EH s’étendit alors sur le chaperon du mur, et retériant son souffle, évi-
tant de faire un mouvement qui püt le trahir, il demeura aux aguets.

— Ouvrez le porte äu pavillon, — ordonna l’un des personnages qui
h'était autre que le chef de la sûreté.

Ün des porteurs de lanternes s’avança vers le pavillon pour obéir.

— La porte est ouverte et a été forcée, — dit-il. — C’est pour cela que
tout à l'heure il y avait ici de la lumière.

Les gens de justice franchirent le seuil.

Raoul pensa :

mn arms

|
i

 
