958. LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

Elles prirent un passage qui les conduisit, en traversant la rue Guéné-

gaud, rue de Seine, presque en face de l'établissement où les gens de /a :

boulange se réunissaient et dont elles franchirent-le seuil.

En un tour de main Ovide enleva sa blouse qu’il fourra dans son sac,
— il enfonça sa casquette encore plus sur ses yeux et pénétra chez Île
marchand de vin à son tour.

La salle du comptoir était à peu près vide, mais au delà, dans la vaste
pièce que nous avons précédemment décrite, grouillait tout un monde
d'ouvriers boulangers, des porteurs et de porteuses de pain.

Quelques hommes n'avaient pour tout costume qu'une sorte de jupon
de toile les serrant à la ceinture et descendant jusqu'aux genoux.

La. poitrine et le visage étaient enfarinés; — les bras éclaboussés de
pâte sèche.

Des filles de service allaient et venaient dans la grande salle, au fond
de laquelle, — nous l'avons expliqué déjà, — se trouvait la cuisine.

Une partie de cette agglomération buvait; l’autre mangeait.

Le patron trônait au comptoir de la salle d'entrée, où se trouvait un
cabinet prenant jour sur la grande salle par un vitrage.

De petits rideaux jadis blancs fermaient à demi ce vitrage dans lequel
s’ouvrait un vasistas. — Les habitués prononçaient : vagistas.

Ovide se fit servir sur le comptoir un verre de vin blané qu'il but
debout. |

Jeanne arriva et passa derrière lui pour pénétrer dans la grande saile.

Dès qu’elle parut elle fut entourée.

— Bonjour, maman Lison... — disaient les uns.

— Bonjour, m’'ame Perrin... — disaient les autres.

Et on lui serrait les mains avec la plus franche cordialité.

Jeanne Fortier était fort aimée, nous le savons, et Ovide put ie cons-
tater en voyant la façon dont tout le monde l’accueillait.

Il paya le verre de vin blanc qu'il avait bu, sortit, reprit son sac, son
crochet, et retourna chiffonner consciencieusement dans les alentours de
la boutique du boulanger Lebret.

Les boutiques des environs et les portes des maisons commençaient à
s'ouvrir.

Les concierges et les ménagères apportaient surles trottoirs les boîtes
et les paniers dont les tombereaux du service municipal de la voirie enlè-
vent chaque matin le contenu.

Ovide n’aurait pu mieux choisir, pour passer inaperçu, que le métier
dont il avait pris le costume et les outils.

Il allait d'une boîte à l’autre, fouillant, crochetant de-ci, de-là, et
surveillant toujours.
