 

Re es en ne mes A — em SD A

LA PORTEUSE DE PAIN 187 |

 —

 

Lorsqu'il revint, un grand silence se fit.
Le chef du jury prit la parole.
À l'unanimité, les jurés déclaraient l'accusée coupable du crime G'as-
sassinat, d'incendie et de vol.
À la majorité des voix, ils admettaient des circonstances atténuantes
Les membres de la cour appliquèrent les articles de la loi.
Jeanne Fortier fut condamnée à la réclusion à perpétuité.
En entendant prononcer cette condamnation terrible, la malheurense
poussa un cri de douleur et s’évarnouit.
On fut obligé de l'emporter à la Conciergerie, d'où on la vransports
toujours inanimée, à Saint-Lazare. :
Quand elle reprit connaissance à linfirmerie elle prononçait des mots | -
sans suite, des phrases incohérentes.

Une violente fièvre cérébrale venait de s'emparer d’elle et mettait sa
vie en danger.

dagques Garaud, — dont ta condamnation de Jeanne pour le crime

qu'il avait commis rendait plus complète encore la sécurité, —- s'était, nous

l'avons dit, embarqué à Londres sur le Lord-Maire, un paquehot des

Messageries en partance pour Mew-Vork. oo
À bord de ce paquebot se trouvaient cent vingt-trois passagers allant à

des destinations différentes. |
Ces passagers, dont un assez grand nombre étaient Américains, appai-

tenaient à toutes les elasses de la société.
Paul Harmant, — puisque c’est ainsi que nous désignerons à &ésormais

-l'ex-contremaître, —- occupait une cabine-de première classe et D avait, où

du moins pouvait n'avoir aucune relation avec les pauvres diables du
gaillard d'avant.

XXI.

L'embarquement avait eu lieu à dix heures du matin,

Pau] Harmant était arrivé l'un des premiers.

Avant de descendre dans se cabine, il attendait, accoudé au bastingage.
que l'embarquement fût terminé, que le second du navire eût procédé à
l'appel nominal des voyageurs

Jusqu'à cette époque le mécanicien | n'avait mis les pieds sur un navire
que pour aller de France en Angleterre

En conséquence, il regardait avec curiosité toui ce qui l’entourait ei s6
