1046 LA PORTEUSE DE PAIN

 

deux hommes, — nous savions l'accident. — Pauvre maman Lison….
elle Pa échappé belle!

— Maintenant que vous voilà au fait, en serez-vous! — reprit la ser-
vante. — Tout le monde en est... on rira:.. On dansera même un peu..
C'est six francs par tête.

— Mais bien sûr que nous en serons!... — Pauvre maman Lison, elle
n'a que des amis ici...
— Je vais aller vous chercher la feuille. — Vous écrirez vos noms et

vous me verserez chacun six francs.
Ovide sentait une sueur glacée mouiller ses membres.

— Jeanne Fortier vivante! ! — balbutia-t-il presque à haute voix sans
en avoir conscience. — Lorsque je l'avais vue sanglänte, inanimée, écra-
séel — C'est impossible! { — Et cependant je ne rève pas... Je ne suis

pas fou... J’ai bien entendu, on prépare un banquet en son honneur!! Elle
est vivante! Vivante comme sa fille !! Je les ai manquées toutes deux! —
Ah! maladroit! maladroit!!

Le monologue du misérable fut interrompu.

La voix de la servante attira de nouveau son attention.

— Voici la liste... — disait cette voix. — Signez, casquez, et pas un
mot à Lise Perrin si vous la voyez... — C’est une surprise...

En ce moment la servante cacha vivement la feuille de papier derrière
son dos.

— Chut! —fit-elle en mème temps, — plus un mot! —V'ià mamanLison.

Jeanne Fortier venait en effet d'entrer dans la salle avec une autre
porteuse de pain. |

Ovide, reprenant un peu de sang-froid, souleva un coin du rideau et

, regarda, en ayant soin de ne pas se montrer.

Il vit Jeanne et la reconnut du premier coup d'œil.

Elle portait encore un bandeau sur la coupure de son front.

— Ah! oui, elle est bien vivante! — murmura-t-il en laissant tomber
le rideau. — Donc, pour Jacques, les dangers sont toujours les mêmes...
aussi terribles pour moi que pour lui! — D'iei à mon départ, Jeanne For-
tier peut rencontrer Jacques... le reconnaître... — La voyant saine et
sauve, Jacques refusera de me donner l'argent qui payait sa. mort! Tout
serait perdu ! — [Il ne faut pas que le hasard puisse les mettre en présencel
— Je reculerai, s’il le faut; mon voyage de quelques jours.

Au lieu de terminer la lettre commencée, : Ovide la froissa et la mit
dans.sa poche. — Ensuite il appela le garçon, paya et. s’imposant le calme,

sortit de l’air d'un bon bourgeois qui va tuer le temps en flânant sur les
quais, en regardant les pêcheurs à la ligne et les étalages des bouquinistes.

Une idée nouvelle venait de germer dans son cerveau en ébullition.
