Sue :
RU

if

PAC PDA PAPENERLEE AU PRENEE ÉE LAPESA TO NE PE

LA PORTEUSE DE PAIN 487

ne

 

— de n’insisterai pas... mais encore une fois je Vous engage à réfléchir.
votre avenir est en jeu... songez-y!

Lucien s'était levé,

—- Songez-y! — répéta Paul Hormant.

Le jeune homme s’inclina et sortit. :

Dès qu'il eut refermé la porte derrière lui, le grand industriel se mit à.
marcher avec agitation dans son cabinet. |

— {l'aime ailleurs, — murmura-t-il d'une voix sifflante, — il aime une
jeune fille sans fortune. il refuse d'épouser mon enfant, et ce refus peut
être caûse de la mort de Mary.

« Ah! non! non! — ajouta-t-il après uu silence, — il n’en sera pas
ainsi ! — Ma fille d’abord... Ma fille avant tout! . ;

« Cette femme qui s'est emparée de Lucien, je la découvrirai et, si elle

est un obstacle, je la briserai... — Périsse le monde, pourvu que ma fille
vive |

Mary Harmant attendait le retour de son père avec une ‘impatience
plus facile à comprendre qu'à décrire.

Après la crise à laquelle nous avons assisté elle s "était reposée pendant
quelques heures, et avait trouvé dans le sommeil un calme relatif et un peu
de force. | :

Dans l'après-midi, elle s était fait conduire chez Mme Augustine, sa
couturière. |

Lneie, presque en même temps qu'eile, y arrivait.

— Ah! ma chère petite, — lui dit Mary, — je suis aise de vous-ren-
contrer... d’abord pour vous adresser des reproches...

— Des reproches, mademoisellel! s’écria la jeune ouvrière toute
surprise.

— Oui.
.r— Jôt à quel sujet ?
_…— - Vous n'êtes point venue me voir. |
_— N'ayant rien à essayer à mademoiselle, je n'ai pas cru pouvoir me
permettre de la déranger. .
— C'est mal, Lucie, ce que vous me ; dites 12... — Vous savez bien que
votre présence m'est vgrénnie —— Vous auriez a venir.
— Je n’osais pas.

— Eh bien, à l'avenir vous oserez, je vous en prie. — D’ailleurs je vais
commander à Me Augustine une foule de robes et de costumes, ei vous
viendrez me les essayer.

—… J'en serai très heureuse.
