 

ET LA PORTEUSE DE PAIN

 

EEE PSE

 

Chaque quartier de Paris renferme une ou deux de ces maisons, qui.
servent de lieux de rendez-vous aux employés de la boulangerie. |

Les conversations sont animées ; — tout le monde s’y connaît ; _— cha-
cun raconte à son voisin ses affaires de boutique. |

Cest dans la grande salle encore à demi pleine que Jeanne Fortier
pénétra. | .

En voyant tous ces dineurs qui s’interpellaient avec des éclats de rire
d'une table à l’autre, la fugitive eut un moment d’indécision. |

Elle s'arrêta près du seuil. -

Une servante passant non loin'‘d’elle vit son embarras, mais sans en
comprendre la cause, et lui dit:

— Oh! vous pouvez entrer, madame... 1l y a encore de la place.

— Oui... oui... 11 y en a... — fit un garcon boulanger de vingt-quatre
ou vingt-cinq ans, installé près de l’entrée et qui, de même que la servante,
avait vu l'indécision de la nouvelle venue. — Tenez, à côté de moi. —
Nous sommes tous de la boulange, ici, et quand même vous n’en seriez pas,
ça ne ferait rien. On vous accueillerait bien tout de même...

Jeanne sourit et vint s’asseoir à côlé du garçon boulanger, qui -s recula
pour laisser Libre un plus large espace.

— Qu'est-ce que vous voulez manger? —— demanda la servante en
énumérant les plats du jour.

La veuve de Pierre Fortier commanda son diner.

Tout à coup le brave garçon auprès de qui elle s'était assise interpella
‘un autre jeune homme placé à quelques tables plus loin.

— Dis done, Tourangeau, — lui cria-t-il, — tu ne connaîtrais pas un
moyen pour empêcher ma patronne d’avoir des attaques de nerfs, et mon
patron d’être grincheux à ne pas le toucher avec des pincettes ?

— Qu'est-ce qu'ils ont donc ces particuliers-là?... — répliqua le jeune
homme interpellé. — Et qu'est-ce qu’il faudrait pour les guérir ?.…

—— Tout simplement une bonne porteuse.

_— Rien que ça!... — fit le Tourangeau en riant. — Ah! bien! merci.
Excusez du peu ! — C'est le merle blanc, aujourd’hui, les bonnes porteuses,
avec le vilain temps, la neige et les gelées... — Elles se mettent au lit
Vune après l’autre et renoncent au métier... — Depuis quinze jours, ? nous
en avons changé quatre fois.

__. — Cest encore mieux chez Lebret, mon patron. … En douze jours,
nous en sommes à la cinquième. — La clientèle se plaint, menace d'aller
ailleurs, et ça met le patron et sa femme dans tous leurs états... — Demain
matin, c’est leur bonne qui portera le pain aux pratiques, et cette tortue
là n’aura pas fini-à quatre heures du soir! — Celle qui se présenterait en
ce moment et ferait l'affaire serait bien sûre d’avoir carrément trois francs
