506 . . LA PORTEUSE DE PAIN

— Qui ça? — Un monsieur chic?

— ‘Pas celui qui m'a questionné ; mais celui qui expédiait le question-
neur l'est certainement...

— Qu'est-ce qu’on vous a demandé?

— À quelle heure vous sortiez pour aller déjeuner... à quelle heure
vous quittiez l’atelier le soir.

— Vous avez répondu? .

— Ce qu'il fallait répondre, et ensuite je vous ai fait mousser de la belle
manière.

— Madame Bardet, si mon rêve n’a point menti, s’il m'arrive quelque
chose d’heureux, je ne me montrerai pas ingrate.. Je vous ferai cadeau
d’une montre en or, avec sa chaîne.

— Alors, c’est comme si je les tenais.

— Maintenant, je cours déjeuner... je suis en retard...

Mie Amanda, l'esprit hanté par des rêves ambitieux et bâtissant des
châteaux en Espagne, courut à son petit restaurant, où la fièvre de l'attente
l'empêche de manger.

Amanda Régamy avait vingt-deux ans. — Nous savons qu'elle était
jolie, et nous savons aussi qu’elle portait la toilette d'une façon ravissante.

C’est là seulement ce qui lui avait valu d’être admise dans la maison de
Mme Augustine, car il aurait été difficile de trouver une ouvrière plus inha-
bile aux travaux de couture.

On l'habillait avec luxe afin de mettre en valeur, grâce à l'élégance de |

sa tournure, les créations de la tailleuse en vogue, et on lui avait appris à
essayer. ‘

Fille d’un ménage d'ouvriers où le mari hantait les assommoirs, où la
femme fréquentait les bals de barrière, elle avait grandi dans larue, comme
une enfant presque abandonnée, recevant plus de coups que de caresses, et
n'ayant sous les yeux que des exemples déplorables.

Absolument dépourvue des principes les plus élémentaires, Amanda
n’aspirait qu'a l'oisiveté, au luxe, aux jouissances matérielles...

Son idéal était de devenir l’'émule de ces femmes dont le métier est
d'être belles et dont s'occupe tout Paris.

Se sachant jolie il lui semblait entrevoir, dans les mirages d’un radieux
avenir, un petit hôtel aux environs de la rue Prosny, des domestiques, un
coupé et une. vicioria, des avant-scènes aux premières représentations,
etles écrevisses bordelaises des cabinets particuliers.

Le chien blanc de son rêve et les paroles de M®° Bardet lui semblaient
donner une certaine consistance à ce mirage, et lui montraient comme pro-
chaine cette ère de félicités.

Elle avait habité Joigny pendant unœ ‘année, chez une modiste, et elie

;
3
Â

 
