 

su LA PORTEUSE DE PAIN

 

. Les deux complices se séparèrent après avoir causé pendant une demi-
heure encore.

Paul Harmant regagna son. hôtel. . a oo | | | |

. I avait la tête haute et le cœur. Jéger. — ne songeait point au crime
commandé et payé par lui. — 11 ne songeait qu'à une chose ::— Sa fille

“serait heureuse... — Qu'importait le reste?

XVI

Lucien et Lucie, après être allés faire une promenade au Jardin des
Plantes, étaient revenus au quai Bourbon.
Le souvenir de la scène qui s'était passée dans le logement de Lucie
semblait effacé de leur esprit. :
Tout en causant gaiement, la jeune fille s’occupa des apprèêts du dîner,
et Lucien lui vint en aide dans les petits détails des travaux culinaires.
La demie après six heures du soir venait de sonner lorsque Lucie dit
en riant :
_ — Monsieur mon fiancé, vous êtes servi. — A table!
— Décidément, maman Lison ne vient pas ?... — fit Lucien.
— Non... et cela m'étonne un. peu. — J'ai peur que sa patronne ne
soit plus malade... |
Cette phrase était à peine prononcée quand un coup léger, frappé
contre la porte de la chambre, se fit entendre.
— Entrez... — cria Lucie.
La porte s'ouvrit et maman Lison, ou pour mieux dire Jeanne Fortier,
en franchit le seuil. |
Lucien Jui tendit la main. , |
_—— Bonsoir, ma chère dame... — Jui dit-il. — Nous parlions de vous.
Lucie coùrut embrasser la n ouvelle venue.
— Vous dînez avec nous, n'est-ce pas? — lui demanda-t-elle.

— Non, chère mignonne, — répondit Jeanne, — malgré tout le plaisig
que cela me ferait, c’est impossible.

— Pourquoi donc?

— Mne Lebret, ma patronne, ne va pas mieux, au contraire... — El
faut donc que je retourne à la boutique... — Je suis venue prendre un
caraco pour m’envelopper cette nuit, maïs je n’ai point voulu entrer chez

moi sans vous avoir vus tous les deux, car je pensais bien trouver ici
M. Lucien. ©

Mn, tt mpeg 9 ms ei nee
