a À um Benne 0

ë
1
=
à
i
fn

 

dus sf het me

. LA PORTEUSE DE PAIN | 645

 

 

 

 

 

Elle tomba frappée par l'arme du misérable en poussant un grand cri.

— Tu trouves? — murmura-t-elle douloureusement. — Et tu com-
prends, n'est-ce pas, que Lucien puisse l'aimer?

— Je comprends très bien qu’il ait eu pour elle un caprice... Mais ces
amours-là, je te le répète, n’ont qu’une courte durée... — Comme un feu
de paille ils flambent, s'éteignent, et il n’en reste rien. pas même un

souvenir... — J'ai reçu une nouvelle lettre de Lucien, — ajouta le million-
naire.
