 

 

 

 

D nee ee

ni
4

94 _. LA PORTEUSE DE PAIN

De cordiales poignées de maïn furent échangées, puis les ingénieurs !
” donñèr?nt l’ordre de placer le couvert du nouveau venu à côté des leurs.
Bientôt la conversation fut des plus animées.
En causant, le temps passe vite sans qu'on s’en aperçoive.
À onze heures et demie seulement M. Labroue quitta ses amis et se mit
en quête d’une voiture qui le conduisit à Alfortville.
En ce moment, nous le savons, l'orage se déchaîfnait.
La course en outre était longue, hors barrière, et les cochers se mon-
traient récalcitrants.

 

Enfin l’un d’eux, moyennant la promesse d'une pièce de vingt francs,
consentit à marcher.

La demie après minuit sonnait au moment où la voiture s'engageait
dans Alfortville.
L'orage continuait toujours. :
Le cocher se pencha vers la portière. |
— Où faut-il passer, présentement? — demanda-t-il. :
M. Labroue lui donna les indications nécessaires pour arriver auprès
de l'usine, maïs le cocher s’orientait mal, tournait à droite quand il fallait
tourner à gauche, et perdait un temps précieux. |
L'ingémieur se faisait beaucoup de mauvais sang.
Enfin, impatienté, il descendit du véhicule.

— Je suis tout près de chez moi, — dit-il. — Voici les vingt francs
promis, retournez à Paris.

£t il s’élança vers sa demeure. | |
L'eau ruisselait sur ses vêtements, maïs il n’avait plus qu’une cinquan-
taine de pas à faire pour être chez lui.

Ïl arriva en face de la porte de l’usine, tira de sa poche une clef, ouvrit,

entra, referma derrière lui, et sans s’arrêter traversa la cour pour se rendre
à son pavillon.

Jeanne avait entendu la porte se refermer. |
Elle se dressa d’un bond.
— On est entré... — murmura-t-elle. — On marche dans la cour. —
Mon devoir.est de veiller. il faut que je sache. |

Déjà elle s’élançait vers la porte de sa chambre pour descendre.

Georges s’accrocha d’une main à ses jupes en criant :

— Maman... maman... ne t’en va pas... Reste près de moi.

— Je vais revenir, mon mignon. | |

— Non... non... j'ai peur... ne t'en va pas. Reste près de moi.

Et plus que jamais l'enfant se cramponnait de la main droite à lé

robe de Jeanne, tandis que.de la main gauche il tenait son cheval de
carton.

: in
