 

De ms se ete ces ce conne PAPE EE a 2 RE LA De 4 LUCE

72 LA PORTEUSE DE PAIN.

 

 

à \

léger, n ayant plus l'ombre d’une. inquiétude au sujet de mon enfant chéri.

— J'ai là-bas des affaires importantes qui nécessitent ma présence; donc
il est inutile de rester plus longtemps i ici.

On déjeuna dans la chambre du petit malade, que- Ja vue- de son père
égayait- singulièrement.  . |
—.Eb bien, — demanda Mne Bertin à son frère, — = depnis trois

semaines que je ne-t'ai vu, as-tu du nouveau dans ton usine? — Ls-tu
satisfait?

XIII

M. Labroue eut un sourire aux lèvres.

— Sije suis satisfail? — répéla-t-il. — on ne saurait l'être davantage.
— Je suis en train de m’enrichir..

.— N’es-tu donc pas assez riche? — fil Aime Bertin.
— Pour moi personnellement, oui. — Tu sais, Caroline, que mes goûts

sont simples. — Mais je rève pour Lucien la vraie fortune... une grande
fortune. et je vais la lui gaguer. |

— Üne nouvelle invention, sans doute?

— Oui, une trouvaille qui aura mis, d’ici à quatre ans, deux ou trois
millions dans ma caisse... _

— Ne C'illusionnes-tù pas un peu?

— L'illusion est impossible... Il s’agit d’une machine à guillocher non

seulement les surfaces planes, mais encore les contours... — Les Améri-

cains me payeront cette machine ce que je voudrai... Elle fera fureur.
__— À moins que quelqu'un n'arrive avant toi!
— Ceci n’est point à craindre.
— ‘Tout est à craindre pour les inventeurs... — Qu’une indiscrétion
soit commise et on te vole ton idée. :

— Ah çàl mais, chère sœur, comme. tu vois les choses | en noir!1 —

s’écria M. Labroue avec-un rire contraint. | :

— Que veux-tu? — répliqua la bonne dame. — Je ne crois pas que les
millions fassent le bonheur de ceux qui les possèdent, — À ta place je me
conténterais des affaires courantes bien-sûres, sans éventualités et, quand
j'aurais amassé un capital suffisant, je passcrais la main. |

— Les millions ne font point le bonheur, dis-tu; © est vrai, mais ils y

contribuent. Je veux que Lucien occupe dans le monde une situation
considérable, et je travaille afin de la lui donner. | |

— Je comprends ton désir; seulement ne va pas trop vite.

&-

 
