 

256 LA PORTEUSE DE PAIN

 

À deux reprises il passa la main sur son front comme pour en écarter:

un voile. _
, — Où suis-je |
— À Kingston, à l'hôtel des Treize-éloiles — répondit Ovide.
— Pourquoi suis-je couché tout habillé ?
— Ah çà! cousin, tu ne te souviens donc de rien ?

                            

_- Je me souviens d’une seule chose, €’ ‘est que je: travaillais, Ba... près

de toi.

— Parfaitement, — fit Ovide avec un demi-sourire, — puis tout à coup
tu Les levé, les yeux hors de la tête, gesticulant commeun possédé, bavar-
dant comme une pie borgne, me disant des injures, la fureur dans les
regards, l’écume aux lèvres, le visage violacé... — J'ai cru que tu allais
devenir fout 1 |

_ Jacques se leva d’un bond. _
— Qu'est-ce que cela signifie ? — balbutia- t- l en frissonnant. .

. — Que tu as eù un commencement de congestion au cerveau, tout
bêtement... — Tutravailles trop, cousin... — Tu te fatigues la tête. — Ça
finira par te jouer un mauvais {our:.. — C’est dangereux, les congestions..
— Par bonheur, ce matin, il n’y paraît plus. °

Jacques, sombre et pensif, fit quelques pas dans la: chambre.

— Je mesens brisé, — dit-il; — je corps et les jambes rompus,
comme si on m'avait roué de. COUPS... |

— Ah! dame! cest naturel. . — Tu faisais tant | d'exploits L. l... Les
jambes, les bras et la langue, tout allait... — Puis tout à coup tu es tombé

et je t'ai porté sur ton hit. - l
— Pourquoi n’as-tu pas fait demander un médecin ?..
Ovide parut hésiter.

— Pourquoi ? — répéta-Lil.

— Oui, pourquoi ?

— Par prudence.

— Je ne comprends pas... — Explique toi,

— Tu parlais. tu criais... Cc n’était vraiment pas. utile qu'un à étranger
soit là, ouvrant les oreilles et.t? écoutant... AS

XIV.
. Jacques Garaud devint tr très pâle. |

-— Je parlais ?.. Je criais ? — répéta-t-il.
— Qui, cousin.

HR re
