 

 

 

 

 

L
k, .
|.
br:
be
k
|

:

208 ©: LA PORTEUSE DE PAIN

 

=

1 se disait :

— de suis sur la route de la fortune... — Jene m ’arrêterai pas. — Je
marcherai vers le but convoité d’un pas toujours. plus ferme et toujours
plus rapide! 1. |

-Cé qu'il avait volé ne comptait déjà plus pour lui.

Pas tout à fait deux cent mille francs !1

[1 lui fallait des‘ millions, et il les aurait.

Le hasard, cette fois, lui vint en aide.

La blonde Noëémi s’était mise ou piano, tandis que James. Mortimer
causait avec déux ou trois Américains de sa connaissance.

- La jeune fille étudiait les motifs d’une opérette en ce momént fort en
vogue à Paris.

Jacques, très amateur de spectacle, avait vu deux fois cette opérette, et,
comme il possédait une grande mémoire musicale, ii en savait par cœur
tous les airs. |

nm vint : s'asseoir à une faible distance de la. jeune fille, pour l'écouter

=

| mieux.

Noémi s'était, à plusiéurs reprises, aperçue que le passager la regar-
dait avec un plaisir manifeste. | :

: I avait la tenue d’un gentleman, il voy ageait e en prérhière classé : pour-
quoi se serait-elle offensée de son admiration discrète?

Aussi elle ne songeait point du tout à s’én offensér. 4

| Peut-être mêrne, en sa qualité de fille d’ d'Éve, yprenait- elle un innocent
plaisir. © _— ze A .
En voyant Jacques l'écouter attentivement ; elle rougit un peu; ce qui
la rendit encore plus jolie, et n’interrompit pas son morcéau; même un
connaisseur aurait pu signaler dans son jeu plus de brio. Le

Le morceau achevé, et tandis que vibrait encore l'instrument, Jacques
se pencha vers la musicienne. Fe :

— On voit, madémoiselle; —'lui dit- id, — que vous avez habité la
France, et non'séuléement la France, mais Paris. |.

La jeune fille leva ses grands yeux bleus sur le personnage qui se > per-
mettait de lui adrésser la parole sans lui’avoir été. présenté — . chose
contraire à tous les usages. — Mais elle ne se montra point choquée, et
demanda d’une voix douce, avec un demi-sourire :

— À quoi voit-on cela, monsieur, s’il vous plaît? _

— À ce que vous n ‘interpréteriez pas cette musique d'une façon tellé-
ment vivante, entraînante, si vous ne l'aviez entendue à Paris, dans le
théâtre même où ellea été créée. — J'y retrouve toutes les nuances de
mon cher pays.

— Ah! vous êtes Français, monsieur ?
