 

 

LCR mm à mr rene ae

590 : LA PORTEUSE DE PAIN

.— Je le lui ai dit.
— Que vous a-t-elle répondu? | :
— Qu'elle ne viendrait que si M. Lebret lui faisait de vive voix où par
écrit des excuses, et la suppliait de lui pardonner.
— Mon Dieu! mon Dieu! — gémit la pauvre femme. — Je ne verrai
pas ma mère avant de mourir !.… | :
— [lne faut point vous chagriner, madame... = Vous vous exagérez

beaucoup votre état, et peut-être que monsieur ne refusera pas d'écrire à
‘Sa belle- -mère….

— Mon mari est absent.
— Sans doute, mais il reviendra.

— Demain soir seulement

… êt qui sait $i démain soir je serai vivante
encore...

La malade tordit ses mains, et de grosses larmes coulèrent sur ses
joués.

Jeanne la regardait, le cœur serré.

Péu à peu, cependant, M°° Lebret revint à un calme relatif, puis une
prostration complète remplaça son agitation fébrile et elle s ’éndormit.
Alors la porteuse de pain s'installa dans un fauteuil,

et les mains
jointés, les yeux fixés sur le visage de sa patronne, elle pria.

La voiture dans laquélle se trouvaient Ovide et Mie Amanda s'était
arrêtéé en face de la maison portant le n° 9 du quai Bourbon, nous l'avons
dit. . L |

La jeune fille gravit lestement les six étages et ouvrit là porte de la :
éhämbré 6ù. Lucie travaillait avec Antoinette. |

— Eh! bien? — lui demanda-t-elle. — Vous êtes allée ? à la Garenne-de-
Colombes? |

— Oüi, et j'ai essayé la robe.

— Alors vous serez prête ?

— Demain, à l'heure convenue:.. — Vous voyez que j'ai pris mes pré-

cautions.. Mon amie que voilà a bien voulu m'aider. :
— Vous avez bien fait... — Me Augustine m'a chargé de vous de-

mander si vous consentiriez à aller seule demain à la Garenne, car eïle

aura besoin de moi le soir pour porter des échantillons d'étoffes à une
dame de Saint-Mandé.

— J'irai très bien seule.

— Vous n'aurez pas peur en suivant le sentier du chemin de fer?

 
