 

U LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Tout à coup une voiture arrivant, vint s’arrèter en face de la porte de l’usine..

=

Amanda souhaitait, d’une façon tout aussi vive, reconquérir l'étrange
reconnaissance signée par elle à M"* Delion, la marchande de modes de
Joigny. de |
Elle se disait que, grâce aux relations existant entre Ovide Soliveau et
l'industriel Paul Harmant, elle retrouverait sans peine le faux baron de
Reiss. oo _
La jeune femme était vindicative à l’excès.
