660 | | LA PORTEUSE DE PAIN

ee

 

— J'ai maintenant. pas mal.de temps à attendre, — murmura le bandit.
— Îl s'agit de prendre mes aises le mieux possible.

Il se glissa sous les branchages, se fit une place dans le fourré, tout.
près du sentier, s’assit sur un mouchoir déplié, alluma une pipe, et le
regard attentif, l'oreille au guet, il s ’arma de patience,

Lucie atteignit sans encombre le but de sa course.

_Appelés par monsieur, gourmandés par madame, les domestiques. ne
savaient auquel entendre.

.. La femme de. chambre s’empressa d'annoncer l’arrivée de la couturière.

Madame la mairesse, qui depuis une heure déjà tempétait de'ne pas
voir apparaître sa robe, s'écria :

— Ah! enfin! — Ce n’est pas malheureux!

Elle donna l'ordre de faire entrer la jeune fille et lui demanda vivement :
. — Eh bien, mademoiselle, est ce fini? L
_— Oui, madame.

_— Et réussi?

.— de le crois. _ |
. — J'attends le coiffeur. il ne peut tarder. — Nous essayerons dès qu’il
m'aura coiffée. | | | oo
Lucie en venant comptait sur tous les petits ennuis s possibles, aussi
. d'avance elle était résignée.
.— Comme madame voudra, — dit-elle.
Le’ coiffeur fit son entrée.

I ne mit pas moins de trois quarts d'heure à accommoder madame qui
ne trouvait rien de bien.

Enfin arriva le tour de Lucie.

La robe de bal fut tirée du carton où elle était délicatement étendue et, .
après l’avoir examinée sous toutes ses faces, madame la mairesse donna
l'ordre de l’en revêtir. _-

. Gette-robe faite en si peu de temps était véritablement u une œuvre d'art:
— elle allait à merveille, et l'invitée du préfet. de la Seine. ne fit. point diffi-
culté d’en convenir. :

Cependant il fallait. retoucher quelque. chose au corsage. |

Malgré l'extrême “habileté .de. l'ouvrière, cette retouche prit. vingt
minutes. ,

Il restait ensuite, à poser des guirlandes de fleurs. naturelles, et ce
n était pas une mince besogne. .

Lucie poussa-un nouveau soupir de résignation et se mit à l'œuvre.

Nous la laisserons travailler et nous retournerons à Paris, à la boulan-
“gerie de la rue Dauphine.

I] était neuf heures du soir.

 
