 

412 LA PORTEUSE DE PAIN

 

 

a —— —

— Tout cela, — fit-il, — est bien vague et ne repose que sur des
suppositions.
— Soit! — répliqua Lucien. — Mais il existe des pressentiments qui

ne trompent pas un fils. — La lumière, tôt ou tard, dissipera les ténèbres.
— Le jour du châtiment viendra. — Je dois venger mon père assassiné!
Uue sueur froide mouillait les tempes de l'assassin. — Une sorte de
vertige faisait chavirer sa pensée dans son cerveau
Néanmoins, il résolut de payer d’audace. | |
— Eh! — répliqua-t-il, — que pouvez-vous faire? — Vingt-deux ans
se sont écoulés depuis le drame d’Alfortville… — En supposant que Jacques
Garaud ait été criminel et qu’il vive encore, la prescription le couvre...
— Que m'importe la prescription? — Si Jacques Garaud est vivant et

si je le rencontre, ce n’est point à la loi que je demanderai justice... —Le

misérable, enrichi par le crime, a changé de nom certainement et s’est

créé une famille... — Le scandale fait autour de lui, la haine et le mépris
des siens résultant de ce scandale, suffiront à ma vengeance...

Le millionnaire se leva en proie à une agitation terrible.

Pendant quelques secondes il se promena de long en large dans la
bibliothèque, fiévreusement.

Tout à coup il s'arrêta et dit d’une voix changée :

— Je vous approuve de vouloir venger votre père, mais Je doute que
vous arriviez à ce but... — Maintenant, reprenons notre entretien... — À

cette heure vous êtes sans famille, sans position, sans fortune?
— Qui, monsieur.

— Vous sollicitez dans ma maison un emploi qui assure pour vous non
seulement le présent, mais l'avenir ?

— Oui, monsieur.
— Eh bien! cet emploi, je vous le donne...

....

Et, dans un élan de gratitude, Lucien saisitles mains de Jacques
Garaud. |

Ces mains étaient glacées.

Le millionnaire se dégagea sans affectation et poursuivit .

— Vous êtes instruit et capable; d’ailleurs, vous avez fait vos preuves

dans la maison Simons et C...— Je vous prends avec moi... Vous serez un

second moi-même... — Votre titre de directeur des travaux vous donnera

une autorité absolue sur les ateliers... — Vous choisirez les dessinateurs,

les contremaîtres, les ouvriers, qui devront agir sous vos ordres... — Ne
perdez pas une minute... Je désire qu'avant trois jours l'atelier de dessin
que je vais installer provisoirement ici soit en état de fonctionner. — Je

rapporte de mon voyage des travaux qu’il faut exécuter dans le plus bref
