 

618 LA PORTEUSE DE PAIN.

EE ee — er ur é ie arbre tm

Le Dijonnais monta dans sa chambre, se mit au lit et ne tarda pas à

S’ëndormir d’un paisible sommeil.
- Il était satisfait de sa journée.

L'émployé, tout en regagnantla mansarde qu’il oceupait dans une mai=!
Son vôisine de la mäirie, se demandait s’il ne rêvait pas.

Acèulé, la cordé au cou, menacé de la cour d'assises, il avait brusque:
Ment recouvré la tranquillité de sa vie, sa liberté d'action, son fonneur
presque pérdü.…

Les terribles billets escomptés par lefarouche Petitjean étaient retirés,
et le lendémain, les dettes criardes que le jeune hommé avait sur lé pavé de
Jüignÿ seraient payées. | -

Pour obtenir des résultats si prodigieux, si complètement inespérés, il
ävait suffi de promettre à son sauveur une pièce prise aux archives de là
mäirie.

Semblable vétille ne pouvait se refuser.
Uné chose cependant paraissait singulière et un peu inquiétañte à
Düchemin. |
Pourquoi cét éiranger, dont il ignorait le noi, ne lui avait-il pas rendu
les deux traites portant la fausse signature de l’oncle Duchemin, l'ancien
Maire?
— Ah! bah! — se dit le jeune homme, —- ce digne bienfüiteur ne peut
avoir contre moi aucune intention mauvaise.

1i me rendra les traites
demain..:

Et Ducheïñin s’éndormit d’un sommeil non moins calme que celüi
d'Ovide Soliveäu.  .

Les employés dé la inairie avaient l'habitude de fâire acte de présence
entre liuit heures et demie et neuf heures à leurs bureaux respectifs.

Lé iéndèmain matin, — contre son habitude, car il était généralement
én retard, — Duchemin arriva à huit heures moins un quart.
= Il prit chez le concierge la clef de son bureau et demanda celle des
siéhives; — pour justifier cette demande, il expliqua qu'il avait des
rechefches à faire. | :

Les archives de la mairie étaient tout simplement logées dans une petite
pièce située sous les combles.

Tout autour se voyaient des tableties chargées de registres, de liasses
poudreuses, de paquets de feuilles de vote, et autres paperassés encom-
brantes. :

Une table de bois noirei placée au milieu de la pièce supportait un large
sous-main de papier buvard, un-encrier dont l'encre avait pris la consis-
tance de la boue, et quelques mauvaises plumes. |

Comme employé de la mairie Duchemin connaissait à merveille le elas-
