FRET TRE RS ET RD ER LI M mn

A ————

102 | LA PORTEUSE DE BAIN

— Le feu est à la loge!

C'était la voix de Jacques Garaud.

Le contremaître poursuivit :

— La malheureuse a brûlé l'usine et nous met tous sur le pavé, san:
travail, pour se venger de M. Labroue... — Allons, mes amis, au pavillon !!
— Sauvons la caisse.

— Qui! oui!! sauvons la caisse, mes amis! — appuya Ricoux, qui
venait d'arriver et qui avait entendu les paroles du contremaitre... — Ella
contient une somme énormel!... Sauvons la caisse !!

 

 

Et tous, ouvriers et soldats, guidés par Jacques et par Ricoux, se pré-
cipitèrent vers le pavillon eu flammes.

XVIN

Nos lecteurs se demandent sans doute et sont en droit de nous
demander comment le contremaitre Jacques Garaud se trouvait au nombre
des gens qui venaient porter secours à l'usine incendiée par lui.

Rien de plus facile à expliquer.

Le misérable ne voulait pas que la voix de Jeanne, si elle s'élevait
pour l’ascuser, pôt être entendue ettrouver créance.

En quittant la jeune veuve dans la plaine, il s'était mis à fuir de toute
la vitesse de ses jambes, poussé par une sorte de folie.

Mais la réflexion lui était venue, en même temps que le souvenir de ja
lettre qu'il avait écrite.

— À tout prix il faut ravoir cette lettre ! — se dit-il. ..

Et, au lieu de continuer à fuir, il avait rejoint sur la route les gens qui.
couraient en criant : Au feul!

Son plan était simple.

Il comptait, à la faveur du désordre, entrer sans être remarqué dans ‘à
loge de la gardienne, chercher et reprendre sa lettre, puis se joindre avx
groupes de sauveteurs.

 

En arrivant dans la cour il aperçut le logis de Jeanne en feu et pous: ai
un soupir de soulagement.

 

— Ma besogne est finie avant d’être commencée, — murmura-t-il ; -— | :
le chiffon de papier compromettant n'existe plus. — Ïl ne me reste qu'à. à
me signaler par mon zèle, mon dévoñment, mon courage, ce qui sert}
une triomphante réponse aux accusations de Jeanne, si eile avait Lim: :
dence de m’accuser! 1
