t
;
j
Î
i
;
Î
î
£

 

LA PORTEUSE DE PAIN : 531

répliqua Lucien. — Avant d’aller demeurer rue de Miromesnil j'habitais
cette maison. |
— Nous étions porte à porte... — ajouta Lucie, — et quand on est

porte à porte, surtout au sixième étage, on se rencontre, on fait connais-
sance, on cause, on devient bons amis.

— Bons amis ? — répéta d'un ton sec la fille du millionnaire, qui main-
tenant comprenait, et dont l'orgueil se révoltait à la pensée d’avoir pour
rivale, et pour rivale heureuse, une petite fille comme Lucie.

Celle-ci poursuivit :

— Nous nous sommes aimés...

Mary, près de défaillir, fut obligée de faire un violent effort pour rester
debout. |

— Aimés comme s'aiment une honnête fille et un garçon loyal... —
continua Lucie. — C'est de lui que je vous parlais, mademoiselle, en vous
disant que j'avais donné mon cœur à quelqu'un. — Nous sommes fiancés
et bientôt, grâce à vous, grâce aux bontés de monsieur votre père, grâce à
l'emploi que Lucien a obtenu dans sa maison, nous pourrons réaliser
notre rêve, atteindre le but depuis si longtemps poursuivi...

— Vous marier, n'est-ce pas ? — demanda Me Harmant d'une voix
méconnaissable. , |

Lucien, après l’aveu fait par l'industriel de l'amour de sa fille, se ren-

dait compte à merveille de ce que Mary devait souffrir, et il se trouvait au
supplice..

Mais, que pouvait-il ?

On ne commande pas à l'amour.

H aimait Lucie et non Mary... : |

L'ouvrière vit sa visiteuse chanceler... — Elle se hâta de lui présenter
une chaise en s’écriant :

— Mon Dieu, qu'avez-vous, mademoiseile ? — Vous voilà toute pâle.

: Vous sembléz souffrante. — C’est la fatigue sans doute d’avoir monté six

étages !... — Asseyez-vous, je vous en prie... -
_ Cette fois encore Mary puisa dans son orgueil l'énergie nécessaire pour
triompher de sa défaillance. | oo
— Non... non... — dit-elle en contraignant ses lèvres à sourire, — ne
vous inquiétez pas... Ce n’est rien... — Je voulais vous voir... Je vous ai
vue... — Maintenant, adieu... je retourne à l’hôtel.…
