 

 

LA PORTEURSE DE PAIN 88

 

Le temps était beau, sec et froid.

La nouvelle porteuse aima mieux préndre la hotte chargée que de
pousser devant elle la petite voiture et, affublée du grand tablier bleu à
bavette, ses coches et son couteau pendus à la ceinture, elle commença sa
tournée. . .

Munie du livre d'adresses des clients elle s’était, la veille au soir, une
fois rentrée chez elle, tracé un itinéraire afin de perdre le moins de temps
possible.

Le quai Bourbon étant l’endroit le plus éloigné de son parcours, ce fut

celui qu’elle choisit pour s’y rendre en dernier.

Quand elle arriva, la demie après huit heures sonnait.

— Encore une nouvelle figure |... — s’'écria la concierge en la regar-
dant.

— Oui, madame... — répondit Jeanne en souriant. — Mais j'espère
bien que, cette figure, vous la verrez longtemps.

— Eh bien! là, ça ne sera pas dommage, surtout si tous les jours vous
êtes aussi exacte qu'aujourd'hui...

— Je ferai tout mon possible pour ça. Voulez-vous m'indiquer les
étages des personnes que j'ai à fournir ?.…

La concier,£e donna le renseignement demandé, et Jeanne monta chez
les pratiques.

Au sixième étage, comme il y avait en face l’une de l'autre deux portes

‘sans aucune inscription, elle ne savait où frapper lorsque la porte de Lucy

s’ouvrit, et la jeune fille parut sur le seuil.

— Ah! c’est mon pain que vous me montez, madame ?... — fit-elle.

— Oui, mademoiselle, — répondit Jeanne, éblouie de la beauté de
l'ouvrière. — C’est un pains de deux livres, n’est-ce pas?

— De deux livres, oui... — Venez... Je vais vous payer.

L'évadée de Clermont entra dans la chambre, dont l' ordre parfait et la
merveill>use propreté la frappèrent tout d’abord.

Elle s’arrêta, mise hors d’haleine par l'ascension des nombreuses
marches de l'escalier.

— Vous paraissez fatiguée, ma bonne dame... — dit Lucie en lui ten-
dant le prix de son pain.
— Je le suis un peu, mademoiselle... — La tournée est longue, et c’est

la première fois que je la fais...
— — Voulez-vous vous asseoir un instant ?
— Qh! non, merei... — J'ai fini pour ce matin.
comptes à la boutique, et j'irai me reposer.
Tout en disant ce qui précède, Jeanne ne partait pas.
Ses regards ne pouvaient se détacher du visage de Lucie,

— Je vais rendre mes

 

 
