 

   

RS Lt

ht tte LR

Sa AL 4H 2 EG RER A

 

£
&
ä
;
ë
;

En

LA PORTEUSE DE PAIN 987

l'École des arts et métiers, mécanicien et dessinateur d’un sérieux mérite.
mais comme le mérite, en ce monde, n’est pas toujours récompensé, mon
ami se trouve en ce moment, à la suite de grands malheurs de famille, non
sans emploi, mais dans une situation indigne de ses lalents et de ses-apti-
tudes. |

« Je sollicite de vous pour mon ami Lucien Labroue l'emploi de direc-
teur des travaux de vos usines. Vous le verrez à l'œuvre et vous me remer-
cierez, J'en suis sûr, du cadeau que je vous aurai fait.

« En altendant, cher monsieur Harmant, recevez l'expression anticipée
de ma gratitude et croyez aux sentiments de haute estime. de votre avocat
tout dévoué.

« GEORGES DARIER. »

Après avoir achevé sa lecture, Lucien serra les mains de son ami.

— Mercil! — lui dit-il d’une voix émue.

— Tu me remercicras plus tard. — Mets la letire dans son enveloppe.
l'enveloppe dans ton portefeuille, et demain, à dix heures du matin, sonne
à l’hôtel de la rue Murillo… oo

Lucien, le lendemain, se préparait à se rendre chez Paul Harmant et
mettait à sa toilette un soin minutieux. | |

Il tenait à paraître avec tous ses avantages devant la fille du million-
naire, non par coquetterie, mais parce qu’il voulait avoir en elle une pro-
tectrice dévouée, et que les femmes, — ille savait bien, — se laissent
prendre par les yeux.

Avant de quitter la maison, il entra chez Lucie

L'expression du visage de la jeune fille était mélancolique.

— Vous partez, mon ami? — demanda-t-elle.

— Oui, ma chère Lucie... |

— Eh! bien, tous mes vœux vous accompagneront: vous le SAVEZ...

— Je le sais, mais pourquoi me dites-vous cela d’un air si niste? |

— Parce que j'ai fait un vilain rêve cette nuit. | |

+= Un rêve? — répéta le jeune homme en souriant.

— Oui... et j'ai le.pressentiment que vous allez à une déception.

— Pourquoivous transformer en oiseau de mauvais augure, chère Lucie.
quand je pars le cœur joyeux et plein d’espoir?... — Je vais solliciter un ‘
emploi qui, si je l’obliens, assurera notre bonheur à tous de UX, -et VUUS
écoutez des pressentiments... et vous doutez du succès à cause d’ un rêve
absurde auquel vous ne devriez attacher aucune importance! c'est mal!

— J'ai tort sans doute, et surtout je souhaite avoir tort... mais que
voulez-vous, c’est plus fort que me@i... — J'aurais voulu vous cacher ce que
jéprouve... cela m'a été impossible. — J'avais hâte de voir arriver le jour

»

 

 
