952 LA PORTEUSE DÉ PAIN

 

 

— Îlalte-là ! — Pas de bêtises ! — La misère, à cette heure, me sem-
blerait trop dure!... — S'il fallait gagner ma vie, je me laisserais mourir
de faim! |

— Risque donc alors le tout pour le tout... — Es-tu décidé?

— C'est à-voir... — Tu n'as pas d’autres renseignements sur Jeanne

Fortier que ceux que tu me donnais tout à l'heure?

— Pas d'autres. Elle est porteuse de pain. Elle se fait appeler Lise
Perrin; elle a retrouvé sa fille, auprès de laquelle, sans aucun doute, ‘elle
habite. — Je ne sais rien de plus.

— Pas même Île nom de la boulangerie pour laquelle Jeanne travaille?

Paul Harmant secoua la tête d’une façon négative.

— Allons, — reprit Ovide, — je suppléer ai à l’insuffisance des indica- :
tions. :

— Tu vas agir?

-. — {lle faut bien. |

— Surtout pas d’assassinat! ni couteau! ni revolver!

— Sois tranquille! — Un meurtre gentiment déguisé, un meurtre avec
un faux nez qui lui donnera l'air d’un accident. — Allons, cette fois
encore, j'espère nous tirer de là... — Quitte donc cette fisure de l’autre

monde et mets-toi à manger et à boire comme une personne naturelle.
Paul Harmant, pour témoigner de la liberté renaissante de sen esprit,

tendit son verre à Ovide, qui le remplit jusqu au bord d’un vin de Bour-
gogne généreux.

Le moment de se séparer approchait. :
. — L'union fait la force, — dit Ovide, — mais l'argent est encore beau-
coup plus fort que l'union! — As-tu des fonds sur.toi, cousin ?
Paul Harmant tira son portefeuille; — il ÿ prit des billets de banqueet.
les remit à son complice qui les fit disparaître prestement, et demanda, en
sirotant un verre de chartreuse :

— Avons-nous encore quelque chose de tout à fait particulier à nous
dire? c*

— Non. _-

— Dans ce cas, inutile de retourner “chez. moi, ainsi que tu. en.avals
exprimé l'intention au moment de notre rencontre... — Règle l'addition et
fais-y ajouter cette boîte de. cigares que tu m'offres, ou plutôt.que je
m'offre à tes frais... — Ils sont parfaits! !.:. — Jolie marque, ces Moralès!!
— Je rentre... — J'ai besoin de combiner un plan... De |

Le misérable besoigneux serra la main de son complice millionnaire,
+ et se retira.

Ansi qu'on vient de le voir, Ovide Soliveau se décidait à donner à plein
collier dans les idées de Jacques Garaud.
