LA PORTEUSE DE PAIN 168

mn

 

 

Jeanne rougit et, avant de répondre, hésita.
L'abbé s’aperçut de cette rougeur, de cette hésitation, et reprit :

— Chevry n'est point le but de votre voyage, je supposei...— Vous ne
comptez pas rester dans le village où vous êtes 7...

 

AX VIII

— Je voudrais y rester...— balbutia Jeanne tremblante : — je voudrais
être au but de mon voyage.

— Comment cela? — demanda l'abbé. |

—— Quand j'aisonné à votre porte, brisée de fatigue, presque mourante,
tenant mon fils dans mes bras, je venais solliciter à genoux votre appui.

— Vous veniez chez moi?...— s’écria M. Laugier surpris.

— Oui, monsieur le curé... — On m'avait indiqué votre demeure...

— Qu'aviez-vous à me demander?

— De m'aider à trouver dans ce village une place, un emploi, si mo-
deste fût-il, me permettant de vivre et d'élever mes deux enfants.

— Vous avez deux enfants?

— Qui, monsieur... une petite fille de onze mois, en nourrice... et: mon
petit Ge eorges qui a trois ans et demi...

— Mais, le père de vos enfants?

Jeanne essuva deux grosses larmes coulant sur sa joue, et répondit
d’une voix à peine disurcte :

— Îl est mort.

— Ah! vous êtes veuve!

— Qui, monsieur. |

— Pourquoi est-ce à Chevry que vous venez chercher du travail? Che-
vry n’est qu’un hameau, et on s’y place plus difficilement que dans un
centre plus peuplé... — Avant de venir ici, n’habitiez-vous pas une ville et
n'aviez-vous pas un emploi?

— Si, monsieur... J'avais un emploi.

— Vous l'avez quitté?

__ — Malgré moi... — J'ai été renvoyée... non pour cause d’inconduite,
mais je ne réunissais point certaines conditions nécessaires. — Je devais

abandonner plus tôt...

solument sans ressources?

 

dans quelques j jours quitter ma place... — Une triste circonstance m'a fait

— Et vous voyagez à pied avec votre enfant 2... — Êtiez-vous donc ab-
