 

BB . LA PORTEUSE DE PAIN

Le lendemain il trouvait au chemin de fer le contremaitre et les deux.

mécaniçiens qui l'accompagnaient à Bellegarde, et bientôt la vapeur les
emportait tous les quatre.

Depuis le jour où nous le leur avons présenté pour la première fois, nos -

lecteurs ont eu plus d’une fois la preuve que le Dijonnais Ovide Soliveau,
amplement doué de tous les vices, était capable de tous les crimes.

Sur le paquebot le Lord-WMaire, qui le conduisait en Amérique, il s'était,
on s’en souvient, livré à une tentative de vol, .et ce n'était pas son coup
d'essai, car René Bosc, l’ancien agent de la sûreté qui allait rejoindre sa
_ fille à New-York, avait appris à Paul Harmant qu'il s'était trouvé porteur
d’un mandat d'amener décerné contre Soliveau pour faits de même nature.

Du vol etdu chantage à l'assassinat la distance était courte poür un gail-
lard qui ne recounaissait ici-bas qu'une loi, celle de son intérêt personnel.

Rien ne pouvait lui plaire davantage que de travailler pour le compie
de son prétendu cousin dont il savait la fortune à peu près inépuisable.

Aussi avait-il accepté sans l’ombre d’une hésitation ou d’un scrupule le
rôle monstrueux que lui proposait Jacques Garaud.

Ce dernier allait une fois de plus se mettre pieds et poings liés à sa
merci: — il se promettait bien d'exploiter en homme habile la situation,
et d’en tirer tout le parti possible.

De plus, il aimait les émotions, de quelque nature qu’elles fussent.

Nous lui avons entendu dire à lui-même que les préliminaires du crime
projeté l’amusaient, et que lorsqu'un projet amuse on trouve sans peine
des expédients pour le faire réussir.

Ces expédients, il fallait les chercher dans les habitudes de la personne
que Jacques Garaud le chargeait de frapper.

Ovide pensa que la défroque d’ouvrier maçon revêtue par lui la veille
n’était point du tout de mise pour entrer en campagne, et qu'il lui faudrait
des déguisements variés, lui permettant de se constituer des individualités
multiples, afin de dépister les recherches qui ne manqueraient pas d'être
faites par la police après la suppression de Lucie.

Levé de bonne heure, Ovide Soliveau s’habilla de ses plus vieux. vête-
ments, prit une valise vide, et se rendit en flâneur au Temple, au quartier
de la friperie. Us L
_ Là üalla de boutique. en boutique, bavardant avec les vendeurs, se don-
sant à eux comme un Comédien de province complétant sa garde-robe.

Bref, il acheta, pour fort peu d'argent, plusieurs costumes dont les
caractères étaient bien tranchés. -
y joignit les moindres détails d'ajustement allant «vec chacun de ces
