 

LA PORTEUSE DE PAIN 823

 

N'ayant rien à répondre, elle baissait la têle et se taisait. — Lucie
poursuivit:
— Parlez! Mais parlez doncl — Est-ce ma mère qui a commis un

crime? — Pourquoi Lucien at-il déclaré que notre mariage était i impos-
sible?

— Parce qu'on l'y force.

— Qui donc en a le droit et le pouvoir? :

— Ne le devinez-vous pas? — Lucien aurait-il jamais appris le
secret qui creuse un abîme entre vous, si quelqu'un n'avait intérêt à le lui
révéler? — Un homme a fouillé dans le passé... — Un homme à dit à
Lucien : — Si vous n'épousez point ma fille, je vous empêcherai d'épouser

Lucie... — Je vous défends ce mariagel — Si vous osiez passer outre, on
saurait.

Jeanne s'interrompit.

La force lui manquait pour continuer.

— On saurait quoi? — demanda Lucie impétueusement. — Vous me
faites mourir, maman Lison!… J'étouffe et je deviens folle... — Je vous
dis qu'il faut que je sache! — Si vous ne parlez pas, Lucien parlera. —
Je l'y forcerai bien!! — $Sice n’est lui, d’ailleurs, ce sera Mile Har-
mant. — lle est venue ici m'implorer,setraîner à mes pieds, m’olfrir
une fortune — Elle ne me savait sans doute pas encore indigne de Lu-
cien. — {lle doit le savoir à cette heuret! — Eh bien! j'irai l’implorer à
mon tour, la supplier à. genoux de m'apprendre quel secret de honte pèse
sur mor... — Si elle refuse de parler, j'irai trouver son père et je l’inter-
rogerai.

— Non, Lucie... vous n’irez point.

— Qui m'en empêchera?

— Moi...

— Comment?

— Je rendrai cette démarche inutile... — Je vous dirai tout.

— Tout, absolument tout, vous me le jurez?

— Je vous le jure!

— Îl ne me restera plus aucun doute dans l'esprit, et je pourrai par-
donner à Lucien? |

— Lucien ne peut vous épouser... — Vous refuseriez d’ailleurs vous-

même de devenir sa femme avant d’avoir prouvé linnocence de votre
mère.

La ; jeune flle devint très pâle.

— Pronver l'innocence de ma mère!... — répéta-t-elle. — Ma mère a
danc été accusée?
— Oui...
