LA PORTEUSE DE PAIN 983

re a

 

 

.Or,.le pseudo-baron n'avait acheté cette pièce que pour la donner ou
pour la Yendre à Paul Harmant, ceci ne pouvait se discuter.

Mais où chercher la clef de l'énigme qui se posait de cette façon?

Trois personnes pouvaient la lui donner : Duchemin, Mie Amanda, et
le baron de Reiss.…

Tous les trois étaient introuvables.

Duchemin devait bien aller passer un dimanche à Bois-le-Roi, — du
moins 1l l'avait annoncé, — mais quand®

L'artiste reprit le chemin de la rue d’Assas.

— Belle expédition ! — murmurait-il en retournant chez lui. — Ne fais
pas lé fier, mon bonhomme! tu peux te vanter de rentrer bredouille!

5 r

Pendant tout ce temps perdu dans le but évidemment louable de cher-
cher le véritable assassin de Jules Labroue et d'amener ainsi la réhabili-
tation de Jeanne Fortier, nous savons qu'un misérable préparait lâchement
la mort de la pauvre femme.

Nous avons vu Ovide Soliveau se glisser furtivement dans la maison de
la rue Giît-le-Cœur et s'enfermer au fond d'une alcôve du quatrième étage.

Là il $’étendit sur le parquet, non sans maugréer contre la duretë’de
cette couche peu élastique, et il attendit le moment de consommer son
crime.

Ce crime nécessitait certains préparatifs qui ne pouvaient se mener à
bien. dans l’obseurité, à moins de se servir d'une lanterne, et la prudence
du scélérat ne lui permettait point de recourir à un auxiliaire aussi com-
promettant qui trahirait la présence d’un intrus dans la maison.

La petite pointe du jour paraissait à cinq heures du matin.

Dès qu’une clarté pâle et grise remplaça les ténèbres, Gvide sortit de
son alcôve et, marchant sur la pointe des pieds afin de ne faire aucun bruit,
s’approcha d’une croisée ei inspecta Les maisons d’en face.

Les volets de toutes étaient clos. — Personne ne circulait dans la
rue silencieuse. |

Ovide se dit qu'il pouvait amener à lui les persiennes des fenêtres où
passaient les cordes suspendant l'échafaudage mobile.

Ces fenêtres étaient ouvertes.

‘Il avança le bras et tira à demi les persiennes.

De’ cette façon il lui devenait possible de voir dans la rue. par les
interstices des lstaes en biseaux, el de travailler à son aise à l’œuvre de
mort.

Les cordes roulant dans les ; poulies de l'échafaudage, — nous l'avons
