L307
ue

LA PORTEUSE DE raAIN 957

 

 

Ovide la suivit, tout en inspectant les tas d’ordures placés sur son
chemin.

La porteuse de pain ne pouvait supposer que lechiffonnier qu’elle avait
vu en sortant,mais sans le regarder, la filait.

Ovide, pour éviter tout soupçon, ralentissait par instants son allure,
seulement 1l avait grand soin de ne jamais perdre de vue son gibier, ce qui
d'ailleurs n’offrait aucune difficulté, les rues, à cette heure matinale, étant
presque désertes.

Jeanne arrivait à la maison Lebret juste au moment où Ovide tournait
le coin de la rue Dauphine et du quai des Augustins.

Vingt-cinq pas tout au plus les séparaient l’un de l’autre.

La boutique n'étant point encore ouverte, Jeanne entra dans une allée
sombre et disparut.

— Voilà, — se dit Soliveau, — la boulangerie pour laquelle elle porte
le pain. — Mais cette porteuse est-elle bien la femme qui me préoccupe?
— Le contraire m'étonnerait bigrement! — Il faudrait un hasard singu-
Hèrement improbable pour qu’une porteuse de pain qui ne fût pas Jeanne
Fortier habitât justement la maison de Lucie!!

Ovide s’engagea dans la rue Dauphine jusqu’en face de la pontqne à de
Lebret.

F s'occupa à ramasser des papiers aux alentours, tout en fouillant du
regard l'allée par laquelle venait de disparaître Jeanne.

XXX

En ce moment la porte de la boutique s ’ouvrait, et Jeanne venait aider
la servante à enlever et à rentrer les volets.

Deux porteuses de pain parurent en même temps, sortant de l’arrière-
boutique.

L'une étaitune jeune fille de vingt-deux ar ans environ, l’autre une femme
de trente.

— M'ame Perrin, — dit la jeune fille à Jeanne, — nous allons au Ren-
_dez-vous des boulangers. — C'est notre éournée ce matin.
— Allez, mes enfants, —- répondit Jeanne. — Je vous suis.

 Ovide avait entendu.

— M'ame Perrin. c’est bien elle... — murmura-t-il. — C'est elle posi-
tivement.. — Elle va au Rendez-vous des boulangers... — Il faut savoir où
se irouve la maison... Ça peut servir...

Et au lieu d'attendre Jeanne Fortier. Ovide suivit les deux femmes.
