LA PORTEUSE DE PAIN 254

Ge

 

— Qu'ai-je dit?
(Oh! des bètises..

— Âlais. enfin, quoi? — fit violemment l'associé de Mortimer.

— Tu déraisonnais à propos de plans, de machines, d’un tas de choses :
qui n'avaient ni queue ni tête... — Tu me faisais peur... Je te croyais
devenu fou... Un médecin l'aurait cru comme moi...
n'en ai point appelé.

Le faux Paul Harmant prit sa tête dans ses deux mains.

— Qu'ai-je pu dire? — se demandait- il avec effroi. — D'où venait ce
délire soudain ? cette folie?

C'est pour ça que je

Et, hors d'état de se répondre, il fit un effort pour chasser les pensées
qui l’obsédäient.  —

— Où en es-tu de ton travail? — reprit-il.

— J'ai dressé les devis. — Tu n'auras qu'à vérifier les prix. .. . — Nous
pourrons à midi nous rendre eà l'usine.

__ Jacques baigna longuement son visage dans l’eau fraiche pour rétablir
l'équilibre de ses facultés morales.

Il se remit ensuite à ses chiffres. |

Nous ne nous oceuperons point des affaires qu’il avait à traiter à King-
ston et qui seraient sans intérêt pour nos lecteurs... — Ces affaires furent
promptement terminées, et le lendemain soir Jacques reprenait avec Ovide
Soliveau le chemin de fer qui devait les ramener à New-York.

Ovide occupait, dans les dépendances de la fabrique, un petit pavillon
ayant une sortie sur la rue, ce qui lui permettait d'aller et de venir à son
gré. | | | _

Arrivé pendant la nuit il se leva de bonne heure et s’enferma dans la
pièce qu'il nommait pompeusement son cabinet de travail et qui contenait,
fort en désordre, les papiers relatifs à ses fonctions d’inspecteur des ate-
liers de la maison James Mortimer and Paul Harmant.

Is ’installa devant son bureau, prit une feuille de papier à lettres, une
| plume e et écrivit ces mots :

« New-York, 23 juin 1862.
.« Monsieur le directeur de l'hôpital général de Genèvé (Suisse).
« Monsieur, | oo

« Je viens réclamer de votre obligeance un service important: pour
moi.

«J'ai appris qu'en l'année 1856 le nommé Paul Harmant, de Dijon,
ouvrier mécanicien, mon parent, était décédé dans l’hôpital dont vous êtes |

Ed
