#
5

 

 

 

 

1

velt assé

nrPatisea

LA PORTEUSE DE PAIN | 455

 

D mm

 

 

 — Jeanne Fortier libre! — se disait-il, — Jeanne Fortier pouvant
vénir à Paris, m'y rencontrer, m'y reconnaître, voilà qui constitue un dan-
ger terrible!.— Aïnsi toujours pour moi des angoisses nouvelles ! — Après
vingt et un ans, qui pouvait croire que j'en serais réduit à trembler devant
Jeanne Fortier et Lucien Labroue?

« Si Jeanne me rencontre, pourquoi ne rencontrerait-elle pas le fils de
Jules Labroue? — Le hasard nous a bien mis en rapport, lui et moi... —
C'est le scandale qu'il rêve à défaut d’une autre vengeance, et s’il arri-
vait à découvrir que Paul Harmant cache Jacques Garaud, l’échafäudage
si laborieusement construit s’écroulerait... Je serais perdu, et ma fille avec
moi ! |

Tandis que cette pensée traversait l’esprit du misérable, une sueur

froide mouillait ses tempes.

Il jeta sur Mary un regard craintif.

La jeune fille fermait les yeux comme pour se recueillir plus complète-
ment dans ses rêves d'avenir. |

L’ex-contremaitre poursuivit : : :

— Cette femme sera reprise, je le erois, je l'espère... Mais si elle ne
l'était pas asseztôt pour empêcher une catastrophe... Si elle avait le temps
de me rencontrer, de me reconnaître... de me trahir... — Il faut aviser.

La voiture, en s’arrétant, coupa court à ces pyéoccupations sinistres.

Paul Harmant mit pied à terre et donna la main à sa fille pour l'aider à
descendre.

À la crainte qu’inspiraient à Jacques Garaud la veuve de Pierre Fortier

et le fils de Jules Labroue se joignait une autre terreur, celle de voir arri- .

ver d’un moment à l’autre, à Paris, son prétendu cousin.

Ovide Soliveau, nous le savons, lui avait écrit une lettre finissant par

ces mots : — Qui saît si nous ne nous reverrons pas bientôt?
Ce qui sait annonçait d’une façon terriblement claire l’intention du

Dijonnais de se rapprocher de l’homme dont il connaissait le mystérieux

passé et qu il pouvait exploiter à sa guise.

Qu’était-il donc survenu à New- York pour motiver la lettre écrite par
Ovide au faux Paul Harmant? | °

. Nos lecteurs n’ont aucune peine à le deviner. :
 Resté seul maitre de la fabrique et livré à lui- -même, Soliveau s’aban-

donna avec un entrain superbe à. sa passion pour le jeu.

Or, nous savons déjà que la chance le favorisait rarement, » Pour ne pas

dire jamais.
Les sommes considérables laissées en caisse par le gendre de James

Mortimer ne tardèrent pas à se volatiliser, et Ovide Soliveau dut recourir
à des emprunts. «

 

 
