£v
 .
or

LA PORTEUSE BE PÂIN

ee ————— ——

_— Oui... et elle restée ainsi privée de raison pendant dix ans à la
Salpétrière… | | |

— En est-elle sortie?

— Oui.

— Comment? |

— Un incendie, allumé par un obus pendant le siège et gagnant le
pavillon qu'elle habitait, produisit sur elle un effet de terreur qui réveilla
sa mémoire et lui rendit la raison avec le souvenir.

— Et alors ?

— Alors elle fut transférée à la maison centrale de Clermont, où elle
devait finir sa vie, ayant été condamnée à la réclusion perpétuelle.

— Elle est morte? — demanda vivement Lucien. |

— Non, maïs il y a deux mois, trompant la surveillance des gardiens,
elle s’est évadée sous le costume d’une des religieuses qui sont chargées du
service de l’infirmerie.

— Évadée!l s’écria Étienne Castel. — Et on n’a point retrouvé sa trace?

© — Non, jusqu’à présent, mais il est peu probable que sa liberté se pro-
longe. Son signalement a été envoyé dans toutes les directions et, un peu
plus ‘tôt ou un peu plus tard, la malheureuse se fera prendre.

— Pauvre femme!! — murmura le fils de Jules Labroue. — Tu avais
raison de le dire, elle a beaucoup souffert! ! — Qui sait si maintenant jela
verrai jamais, et j'aurais tant voulu la voir... lui parler.
l'idée d’une évasion lui est-elle venue?.…

— On doit rester à cet égard dans lé champ des suppôsitions, — répli-
qua Georges, — mais il paraît, d’après les renseignements obtenus, qu’elle
âvait fait faire des démarches pour connaître le sort de ses deux enfants
dont son arrestation l'avait séparée. — Ces démarches étant restées sans
résultat, il est plus que probable qu’elle s’est enfuie pour chercher elle-
même son fils et sa fille. — C'est en les cherchant qu’elle sé Livrera. —
Du moins on le croit fermement au parquet et à la préfecture de police.

— Pauvre créature! — répéta Lucien; — pauvre mèrel
parlait d’elle il y a quelques jours. |

— Qui donc? — demanda Georges. : . ee

_— Une femme qui jadis a suivi le procès. —— Elle me disait qu’effecti-
vement Jeanne Fortier avait des enfants. oo e

— Quelle espèce de femme? — fit le peintre avec curiosité. :

. — Comment

— Une porteuse de pain qu'on appelle dans le quartier. Dauphine la

Mère Lison, mais qui se nomme en réalité Lise Perrin.

Ce sujet de conversation semblant épuisé, “Étienne Castel dit à
Georges :

— Quand viendras-tu visiter ton tableau

RS — Où me
