Don an mere end ne

Mgr

LA PORTEUSE DE PAIN 1099

 

— Non, non, soyez paisible! — Mon carafon est prêt. — Je m'en ser-
virai à après le café.

Et Marianne appelée par sa patronne s’esquiva.

En ce moment un sous-officier du train des équipages venait d'entrer
dans la salle, accompagné d’un bon paysan d’une soixante d'années.

Soliveau les enveloppa d’un regard perçant, et le nuage qui couvrait
son front se dissipa.

— Voilà les agents... — murmura-t-il. — N'importe qui se laisserait

prendre à leurs déguisements, mais moi j'ai l'œil américain.
bien.

. — Tout va

Le gredin ne se trompait point.

Les deux nouveaux venus étaient en effet Brichard et Montel, les deux
hommes expédiés par le chef de la sûreté.

— Gh!oh!.,, paraîtrait qu'on est en fête chez vous? — dit le faux
paysan à Marianne. — Ça va-t-il vous empêcher de ous donner à déjeu-
ner, ma fille?

— Mais pas du tout, messieurs... — répliqua la servante. — Venez par
ici, je vais vous installer à une table où on vous servira.

Lt elle les conduisit à l’endroit où le matin Ovide s'était placé, par
conséquent tout près du vitrage.

LI

Les deux agents s'installèrent.

— Vous serez bien là, je pense. — reprit Marianne.

— Parfaitement, — reprit Brichard, le faux paysan.

— Êtes-vous pressés?

— Pas le moins du monde, — pourvu que nous puissions prendre le
train de Versailles à cinq heures, c’est tout ce qu’il nous faut, - —- dit le
sous-officier du train des équipages.

— Ça va bien, alors. — Vous entendrez rire et chanter tout à votre
aise, — Qu'est-ce qu’il faut vous servir?

— Deux absinthes d’abord... Nous verrons après.

Marianne fit apporter par un garçon les absinthes demandées.

En ce moment une porteuse de pain entra en courant.

— Mes enfants, — eria-t-elle, — v’là maman Lison qu'arrive... — Je
viens de la voir tourner la rue.

— Attention, alors! — dit le Lyonnais. - — - Le plus ai ancien de la bou-
lange, : ici présent, donnera le e HOQUEE L
