 

 

Es

810 LA PORTEUSE DE PAIN

#47

 

Cette enfant, — nos lecteurs l'ont compris déjà, — était la fille de
Jeanne. Fortier.

Il était dix heures du matin.

Lucie venait d'empaqueter un corsage qu'elle se préparait à reporter
aux ateliers de M®° Augustine.

Elle prit son paquet, sortit de chez elle, referma la porte et alla frap-

per à l'huis du logement de Lucien qui se trouvait, nous le savons, sur
le même carré.

- La voix du jeune homme répondit :
— Entrez!
Lucie ouvrit la porte et franchit le seuil.

Assis devant une table, Lucien dessinait. — J1 se leva vivement pour
courir à la rencontre de la visiteuse.

— Soyez la bienvenue, chère Luciel! — s’écria-t-il.
La fille de Jeanne Fortier, au lieu de lui répondre, lui prit les. deux
. mains et lc regarda bien en face.

— Comme vous êtes pâle !... — fit-elle ensuite avec émotion et d’un
ton de reproche. — Vous avez encore passé une partie de la nuit?.…..

— Mais.

— Il n’y a point de mais... — Est-ce vrai, oui ou non?

— Eh bien, oui, — répliqua Lucien.
— Je vous l'avais défendu.

— Je ne pouvais obéir. — Il me faut ce soir livrer des dessins très
pressés.

— Mais vous vous tuez à ce travail si mal rétribué.
— Que voulez-vous, chère Lucie !... — Il est misérablement payé sans
doute, mais enfin il me donne le pain de chaque jour.
_— Vous devriez gagner eent fois plus! !
— Certes! — Mais il faut pour cela que la chance m'arrive! — Par-
tout où je me présente, on me répond d’une manière invariable : — Nous
“n'avons besoin de personne en ce moment. Attendez... — [Et 'attends.…

J'attends sans cesse. — J'ai bien peur que cette attente se prolonge aussi
longtemps que ma vie!!
