En

912 LA PORTEUSE DE PAIN

 

passé qui se nomme Jeanne Fortier vient-il soudainement m'apparaître?..

_« Ce peintre connaîtJeanne. .. Ha connaît bien puisqu il tracé d'elle
une image merveilleusement ressemblante..

« Jeanne Fortier évadée de sa prison pourrait le rencontrer... il la
reconnaîtrait!! —Elle pourraitse trouver, par lui, en rapport avec Lucien.
et qui sait si Lucien ne l'a pas vue déjà? — Cette femme dont. il a parlé
cette porteuse de pain, cette Lise Perrin dont la ressemblance avec Jeanne
l’a frappé, si c’était Jeanne elle-même se cachant sous un faux nom? —
Jeanne si près de lui, et qui pourrait d'une heure à l’autre devenir mena-
çante..

« N'aurai-je done jamais de repos complet? — La peur troublera-t-elle
donc éternellement mon sommeil?

Paul farmant quitta le siège sur lequel ils ‘était laissé tomber.

— La peur! — répéta-til. — Mais c'est de la folie! — De quoi ai-je
peur? — fe me nomme Paul Harmant, et je possède des papiers en règle
que j'opposerais à quiconque viendrait me dire : — Vous êtes Jacques
Garaud.— Jacques Garaud est mort... — Un seul homme sait la vérité, c'est
Ovide, et Ovide est trop étroitement lié à moi par le crime ct l'intérêt,
pour témoigner jamais contre moi! — Allons donc! — L'épouvante serait
insensée ! — Je ne crains rien, ni personnel

XXHNI

En sortant de l'hôtel de la rue Murillo où, quoiqu il cherchät à se
rassurer, le faux Paul Harmant restait en proie à des angoisses qui

devaient singulièrement troubler son sommeil, Lucien Labroue appuya
sa main sur le bras d’Étienne Castel.

— Ah! monsieur, qu’avez-vous fait? — lui demanda- t-il d’une voix
agitée. — Où m'avez-vous conduit?.. : | -

— Où vous refusiez d'aller, mon cher ami, et.où vous attend. la for-
tune... — répondit simplement l'artiste. |

— Mais je ne puis épouser cette enfant mourante, presque morte! !

_ Allons, n ’exagérons rien... — M" Harmant peut guérir...

— Vous savez bien le contraire. :

— Elle peut guérir... — répéta le peintre sans paraître tenir compte de
Pinterruption. — Vous serez riche... — Vous êtes intelligent... l'avenir

est à vous... un magnifique avenir. -

— En précipitant ce mariage, ainsi que vôus cherchez à le faire, vous
avez un motif...

 
