LA PORTEUSE DE.PAIN 834

 

 

— Qui vous les a données?

— M. Harmant.…. : |

Le front d'Étieane Castel se couvrit d’un nuage.

— M. Harmant!i — répéta l'artiste. — Où a-tl eu ces preuves?

— À la mairie de Joigny, où la nourrice de Lucie avait fait la décla-
ration du dépôt de l’enfant à l’hospice des Enfants trouvés de Paris.

— Mais, — poursuivit Étienne, — qui lui avait fait supposer que Lucie
fût la fille de Jeanne Fortier? Pour aller à Joigny chercher les _preuves
que vous avez eues sous les yeux, il savait donc que Lucie avait été élevée
à Joigny? — Comment le savait-il?

— Je lPignore, — répliqua Lucien en pressant son front dans ses
mains, — je perds la tête, moil... — Tout ce que je sais, c’est que.j'ai-
mais, et que je ne dois plus aimer.

— Je vous ai entendu exprimer la conviction que Jeanne Fortier était
innocente. |

— Cette conviction ne repose sur rien de précis... — La justice hu-
maine a condamné Jeanne Fortier comme assassin de mon père.
je épouser la fille de Jeanne Fortier?

._— Cent fois non! — répliqua Georges; — l’hésitation même ne t’esi
pas permise. — Oublie Lucie... — Me Harmant est éprise de toi... — Là
est ton avenir... — Épouse Ml° Harmant..

— Lucie en mourrait!!!

. — Puis-

— Je ne crois guère qu’on meure d’un amour malheureux! — D'ailleurs
quel autre parti prendrais-tu?.…

— Je voudrais prouver l'innocence de Jeanne Fortier et provoquer sa
réhabilitation. |

— Très bien! -— Quels sont tes moyens ? — Où sont les pièces que tu
peux founir? Où sont les faits nouveaux que tu peux articuler pour deman-
der la revision d'un procès criminel?

— Je n’en ai pas, hélas!

— Alors, tu ne peux rien...

— Si je voyais Jeanne Fortier, peut-être me fournirait-elle les moyens
qui me manquent.

— Elle s’est évadée, mais admettons qu'elle soit reprise et que tu te
mettes en rapport avec elle. — Il y a vingt et un ans elle n’a pu fournir la
preuve de son innocence... — Comment le pourrait-elle aujourd’hui?? —
Allons, sois homme, sois fort! — Plus d’hésitation, plus de tergiversa-
tions —  pccepte les faits accomplis. — Il y a entre Lucie et toi une ba»-
rière insurmontable, renonce à Lucie et épouse la fille de Paul Harmiantt..
— N'est-ce pas votre ävis, mon cher tuteur ?

— Non... — répondit carrément Étienne Castel. — Lé hasard a bien
