632. LA PORTEUSE.DE. PAIN

 

XLI

Lucie lut, ou plutôt dévora les deux lettres apportées par Jeanne

Fortier.
Toutes deux étaient de Lucien Labroue.

Dans la dernière le jeune homme r eprochait à sa. . fiancée son silence, |

qui le peinait et l'inquiétait. en même temps.
Lucie fit part de ces deux lettres à son amie maman Lison.
— ll faut que je lui écrive tout de suite, — dit celle- -Ci, — afin qu il
reçoive de vos nouvelles demain matin. °
— Mais si c’est vous qui lui écrivez, — répliqua la jeune fille, — cela
redoublera ses-inquiétudes... = Quoique vous lui disiez, il se persuadera
que la situation est grave... | :
— C’est vrai. je n'avais pas pensé à cela. — Comment donc faire
— Je vais écrire moi-même... D |
— Faible comme vous êtes? | |
. — J'aurai bien la force de tenir une plume. do
— Mais le docteur l'a défendu...
— Le docteur n'en saura rien. 5
—. Si la fatigue aggrave votre état. | :
— Je me sens beaucoup mieux et cela ne me fatiguera p pas. …. .— Lya
là, sur cette table, un buvard, du papier, des plumes... — Veuillez mettre
tout cela sur mon lit, et vous aurez la complaisance , de tenir l'encrier..

Jeanne s’empressa. d'obéir et Lucie, d’une mair un peu tremblante
traça les lignes. suivantes.

4 Gher Lucien bien- aimé,

« Je vais vous dire la vérité. tout. entière, mais ne vous _alarmez Pas,
car je vous jure que je ne vous cache rien et qu'il ne faut concevoir aucune
crainte. : : _- .': Loge à 5,
. «de suis. dans. mon lit, blessée, mais vous voyez que 1 ma a blessure n’est
point grave, puisque je peux vous écrire. . . Li
«J'ai été victime d’un odieux attentat. — On a voulu m'assassiner pour

me voler, et on m'a pris l’objet auquel je tenais le:plus au monde, :la jolie

petite montre dont, à force d'économie, vous m’ aviez fait cadeau. .
« Voici ce qui s’est passé. .

+ * . " + + + + L s + - . + + - + . . .

. . . " | r, . - æ . *
Ici la jeune fille racontait son voyage à la Garenne, l'agression d’un
inconnu. sa chute et sou évanouissement, l'arrivée providentielle de maman

ape

à nd re lataite
