ARE TA ot ee

+
$
ë
;
nl
5

.
;

 

DAME ET EPA

 

SUPRLAE

 

LA PORTEUSE DE PAIN oo 7)
__ Oh! oh!" le pauvre diable avait raison d’avoir des pressentiments!!
__ Ji m'’a fait prier par un mécanicien de lui envoyer Pargent qui lui est
dû, en ajoutant qu’il ne reviendrait pas à l'atelier et qu'il allait retourner
dans son pays.

— Voyez-vous çall — Il aura eu vent de son renvoi, le gaillard, et
comme il a de l amour-propre il prend un prétexte pour n’avoir pas l'air
d'avoir été congédié... — Croyez-vous que ce soit cela, J acques! .…

— Je n’en sais rien, monsieur Ricoux.

— Avez-vous fait le compte de Vincent?

— Qui.

— Donnez-le-moi, alors...

— Le voici. °

Jacques tire de sa poche une feuille de papier et la tendit au caissier
qui la parcourut des yeux. . : 1

— Cinquante-quatre heures à quatre- vingt-dix. centimes : Total :
quarante-huit francs soixante... — Venez avec moi, Jacques, je vais vous
remettre cette somme... oo

Tandis que s’échangeaient ces paroles, Jeanne achevait de transvaser
son pétrole ; ensuite elle plaça les bouteilles sur la tablette de la resserre,
avec le bidon vide. |

Le contremaitre suivit le caissier, toucha la somme due à Vincent, la
remit au camarade du mécanicien qui s'était chargé de transmettre sa
réclamation, puis visita les ateliers, en finissant par celui des menuisiers
et des tourneurs, oùon construisait les modèles pour la fonte des pièces de
mécanique.

Dans cet atelier, assez vaste et voisin du pavillon de M. Labroue, se
trouvaient einq établis et deux tours.

Une sorte d’entresol, aussi vaste que l'atelier lui-même, contenait les
modèles rangés et numérotés. :

La partie du bas était encombrée de planches et de madriers de bois
débité et de copeaux.

Le chef mécanicien vint au contremaître.

— Monsieur Garaud, — lui dit-il, — ça ne serait pas dommage de nous
débarrasser de cet encombrement de copeaux qui nous gênent..

— Demain, je les feraienlever.. — répondit Jacques.

Et il continua son inspection.

Cette inspection terminée, il gagna le cabinet qu’ il occupait à à côté de
l'atelier d'ajustage, et s’ y enferma.
Dans cet atelier il y avait un bureau, un casier plein de registres, et

Sous la fenêtre, en pleine lumière, un établi garni d’un tour, d’un étau,
d'outils de précision et d'une petite forge.
