LA PORTEUSE DE PAIN 927

pm mme ns me me on ne 2 PAT A A

— Oui, n'est-ce pas, c'est monstrueux? — Et on ne peut pas puuir des
actes pareils? :

— On peut les flétrir, mais non les punir.

— Ainsi on arrache à cette enfant la vie avec le travail... On l’assassine
en lui prenant son pain.

.et on ne peut pasrendre responsables les meur-
triers?

— Non... — fit Georges, les dents serrées.
— Mais elle se meurt, la pauvre Lucie! — Voyons, monsieur, vous
êtes jeune, vous devez être bon... Je lis la bonté dans vos veux! Trouvez

quelque chose qui rende à cette enfant le bonheur... — Vous êtes l'ami, le
meilleur ami de M. Lucien... Lui-même me l’a dit. — Vous êtes le con

seiller de M. Harmant, je le sais. — Vous pouvez les voir tous les deux et
les prier d'épargner Lucie... — Que Me Harmant fasse rendre à Lucie la
position qu’elle lui a fait perdre? . que M. Lucien revienne à elle et lui
pardonne une faute qu’elle n’a point commise, elle sera sauvée... «— La
pauvre enfant n’est pas responsable du passé de sa mère... et sa mère,
d’ailleurs, pouvait être innocente... — Sauvez-la, monsieur, sauvez-la | —
Ii me semble que si j'étais à votre place, je trouverais un moyen de la
sauver... |

Georges regardail la porteuse de pain avec une attention dévorante. —
11 paraissait étudier les lignes de son visage.

— Y a-t-il longtemps que vous connaissez Mie Lucie, madame —
demanda-t-1.

— Non, monsieur.

— Vous vous nommez Lise Perrin, n'est-ce pas?

— Oui, monsieur, et j'aime Lucie comme si elle était ma fille à moi.
— l’our la sauver, pour la rendre heureuse, je donnerais sans hésiter mon
sang jusqu’à la dernière goutte.

En ce moment, on frappa doucement à la porte du cahinei.

— Entrez... — dit l'avocat.

Madeleine paru.

— Monsieur, — fit-elle, — c'est quelqu'un pour monsieur...

— Qui?

— M. Paul Harmant.…

— Lui!... — s’écria la porteuse de pain éperdue.

— C’est lui qu'il faut prier... -— répliqua Georges en prenant Jeanne
“par la main. — Cest à lui qu’il faut demander de laisser vivre l'enfant que
vous aimez.

Et il entratna l'évadée de Clermont dans le salon où se trouvait le faux
Paul Harmant.

Celui-ci, en voyant paraitre Georges accompagné d’une femme du
