 

549

_PORTEUSE DE PAIN

LA

Œ A À 0

=

RÉ 1

SSSR ES -

RE

DE qe
PE RE
22 RS

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

5 mn Ça, c'est drôlelt — et tu m achètes un jaunet ma défroque?..

costumes et complétant l’ensemble, de. manière à trompe les yeux de

observateur le plus exercé.

Ovide avait l'intuition du comédien consciencieux qui cherche l'effet
dans la vérité absolue, dans le naturalisme, et considère une vieille blouse :

jadis bleue," blanchie par l'usage, comme un document.

Lorsqu'il revint 4 l'avenue de Clichy en fiacre, non seulement sa valise.
