 

LA PORTEUEE DE PAIN | vss

Aer ne cnrs gere

 

Une foule compacte obstruait la porte de la maison en réparation.
Ovide se faufila comme un reptile au milieu de cette foule et s'éloigna
rapidement sans que personne fit attention à lui.

Il avait vu l’enfant écrasé et Jeanne dont le pâle visage disparaissait
sous un masque de sang.

Peu lui importait le reste.

— Je n’ai pas manqué mon coup comme à Bois-Colombes, cette foisif
— se disait-il. — Elle est bien mortel...

Et il regagna sa demeure au pas de course, respirant à pleins poumons.

Le danger, — croyait-il, — n'existait pres pour Paul Harmant, grâce
à lui.

On étaitenfin parvenu à déblayer le trottoir.

Des sergents de ville venaient d'arriver, et l’un deux courait chercher
le commissaire de police.

Jeanne dont la blessure, grave en apparence, était légère en réalité,
venait de reprendre connaissance.

Questionnée par le commissaire, elle répondit qu'elle ne savait rien et
qu'il fallait attribuer son salut à un vrai miracle; puis, soutenue par de
bonnes gens du quartier, elle retourna à la boulangerie de la rue Dauphine,
abandonnant ses pains broyés et son panier hors de service.

Quant au jeune garçon tué sur le coup, il fut impossible d'établir séance
tenante sonidentité, etle commissaire fit transporter le corps à la Morgue.

Les peintres errivaient pour se mettre au travail.

Il leur fallut répondre au magistrat qui commençait son enquête.

L'écroulement de l’échafaudage paraissait à bon droit incompréhensible
à ces braves ouvriers.

Ïl n’en fut pas moins mis sur le compte de leur négligence, et le patron
déclaré responsable pécuniairement.

Pour tout le monde, — à commencer par le commissaire de police, —
on était en présence non d'un crime, mais d’un accident.

Qui donc aurait pu, d’ailleurs, soupçonner le crime?

Jeanne avait été à deux doigts de la mort, mais elle était à cent lieuës
de croire qu'on avait voulu attenter à sa vie.

La pauvre femme à peu près remise, un bandage sur le front, et récon-
fortée par un petit verre d’eau-de-vie que lui fit boire le boulanger Lebret,
prit un autre panier roulant, un second chargement de pain, et continua
la distribution momentanément interrompue.

Comme on le pense bien elle arriva fort en retard au quai Bourbon,
dernière étape de sa tournée du matin.

Nino Düminique, la concierge, qui déblatérait contre elle depuis une
heure ainsi que les locataires attendant leur pain, fut épouvantée, en
