LL: EE - TERRE
EE ————————, - = -

804 LA PORTEUSE DE PAIN

a ———

LIT

L'air: de Paris ‘ne semblait cependant point favorable à la jeune

La maladie qui couvait en. elle « et dont Noémi, sa mère, jui avait tran S-
mis le germe faisait.des progrès.

Maintenant une tache de carmin tranchait sur lapéleur nacrée des joues
de Mary. D ct 0 |
Le cercle d'azur tracé autour de ses paupières ! s ’élargissait.

: Une:petite toux sèche, opiniâtre,. s'échappait à chaque instant de sa
gorge.

Jacques, effrayé par ces symptômes, avait fait appeler un médecin
malgré les résistances de Mary, qui riait des terreurs paternelles.

Après un examen très sérieuxle médecin prononça des paroles rassu-
rantes et. ordonna un traitement qui devait, selon lui, enrayer-le mal.

Mary suivit ce traitement pour faire plaisir à son père, mais n’apporta
aucune modification au reste de ses habitudes.

Sans faire profession de coquetterie, la jeune fille aimait la toilette, et
commeelle était maîtresse absolue de puiser à sa guise dans la caisseample-

ment garnie de Paul Harmant, elle avait fait choix d'une des meilleures
couturières.de Paris.

rs ae ne nt En ae ar SET

 

£
à
ä
#
‘4
ä
<
%
+
4
ë

Mr Augustine, — ainsi se nommait la grande faiseuse, — possédait une
clientèle très étendue dans le monde aristocratique et dans le monde de la
finance. | :

Quoique ses ateliers de la: rue Saint-Honoré fussent vastes, Mn° Augus-
tine, pour arriver à satisfaire ses clientes chaque jour plus nombreuses,

était obligée d’adjoindre à son personnel des ouvrières ‘travaillant au
_ dehôrs'et à qui elle confiait. de l'ouvrage. |

- L'une de ces ouvrières libres était sa préférée, |

Elle eût désiré vivement lattirer auprès d’élle, l'avoir à demeure dans
sa maison, mais Lucie, — c'était le nom de la jeune fille, — voulait garder
son indépendsnce.et ne point quitter.sa.chambrette, située au plus haut
étage de l’une des maisons du quai Bourbon, dans l’île Saint-Louis.

Cet amour de l'indépendance dont nous venons de parler était-il le seul
motif de Lucie pour repousser les offres de M°e Augustine ?

Nous ne tarderons guère à le savoir.

Lucie avait vingt-deux ans et demi.

Jamais plus fine, plus jolie tête de grisette parisienne n’avait couronné
corps plus charmant, d’un galbe exquis et d'une grâce incomparable.
