 

 

 

528 LA PORTEUSE DE PAIN

 

VOir, — reprit l’ouvrière, : .—: car, c’est bien pour: moi... Votre vêtement
n'est même pas encore assemblé. : ;
- — C'est pour vous... bien pour vous, mignonne. .— - Depuis longtemps

déjà je rêvais la visite que je vous fais aujourd’hui.

— Combien j'en suis heureuse... et comme il va être surpri is, hit

— Lui? — Qui donc? — demanda Mary curieuse.

— C'est le Secret... c’est la surprise ! ! — Vous verrez. ,

:’ Après avoir faite halte d'étage en étage, on arriva tout en haut de la
maison.

Lucie.posa la main sur rle bouton de sa porte. :

Quelques secondes ‘après la sortie de sa fiancée, Lucien Labroue
s'était remis à la fenêtre. |

Il regardait la victoria.qui venait de s'arrêter devant la maison.

— C'est singulier. — murmurait-il, — Ces chevaux. cette livrée.
— 1 me semble que je les connais. — On dirait une des voitures de
M. Harmant. — A: coup sûr je. me trompe... — Ii y a dans Paris beaucoup
d’équipages qui se ressemblent. . |

Le bruit de: la porte qui s’ouvrait lui il quitter son observatoire.

Il se retourna et vit à dix pas de lui, sur le seuil, Mary respirant avee .
peine mais le visage souriant:

Elle et lui poussèrent en mème temps un cri de stupeur.

Lucien devint un peu pâle.

‘Mary, chancelante, appuyÿa sa maäin sur le côté. gauche de sa poitrine.

_— Eht bien, que dités-vous de ma surprise?.— fit Lucie, qui, tout à

sa joie, ne remarquait point la nature étrange de l émotion des deux per-
sonnages mis en présence à l’improviste. ;

La fille de Paul Harmant avait chancelé, étreinte | au cœur par un | pres-
sentiment douloureux, mais elle ne comprenait pas. encore pourquoi
Lucien se trouvait auprès de l’ouvrière.

— Vous ici, monsieur Labroue!! — fit-elle en dominant son trouble.
—-flest certain. que je. ne n° 'attendais guère à vous Y. trouver. Dites- .
moi donc par quel kasard vous êtes chez mademoiselle,

Lucien allait baïbutier. quelques paroles embarrassées, lorsque Lucie
intervint. |

Elle répondit & en souriant :

4.

— Ce n’est point dû tout un hasard, mademoiselle. — On est. certain
tous les dimanches, de trouver ici M. Lucien.

_Mary sentit redoubler l'angoisse instinctive qui lui serrait le cœur.

— Ah! — fit-elle d'une voix tremblante, — vous connaissez depuis
longtemps M. ‘Labrone ?

— Nous nous connaissons depuis près de deux ans. mademoiselle. :
