Lspanaeat ein se à date ass tu à

Be eee nùe ohammaienttens HV nE ot RAA,

made

Lot Set fes n

eee TARA ENTER TER
ee oops ES EE ARS TE RTS 75 RTE

   

GA PORTEUSE.DE-PAIN 763

 

la conduite de cette fille millionnaire qui croit que le cœur se vend, que
l'amour s’achète?... — Monsieur Lucien, votre froideur m’épouvante... —
J'ai peur de vous entendre me dire dans un instant que vous n’aimez plus
Lucie, que ces gens-là vous ont parlé d’alliance, de fortune, que les mil-
lions vous grisent, et vous font oublier la malheureuse enfant qui ne vit
que pour vous! | |

— Hisi cela arrivait? — demanda Lucien d'une voix tremblante.

La porteuse de pain pâlit affreusement.

— Vous en avez done la pensée? — répliqua-t-elle avec violence.

Le jeune homme poursuivit :

— Slje ne devais jamais revoir Lucie?

— Ab! vous ne parlez pas sérieusement! ! Ne plus revoir Lucrel!! —
Ge serait horrible 1! Songez que la mignonne vous adorel — Elle en
mourrait!!! Non, cent fois nou! Vous ne ferez pas cela!

— Si l'honneur me forçait à Ie faire?

— L'honneur consiste à tenir sa parole, et vous avez juré à Lucie de

 l’'épouser!

— S'il existait à cette heure entre nous une barrière infranchissable?

— C'est impossible, cela! — Ce qui se pouvait hier se peut encore
aujourd’hui! — Est-ce donc la fortune de M. Harmant qui vous étourdit
au point de vous faire perdre la tête? |

— Des révélations m'ont été faites et m'ont indiqué mon devoir.…

—— Allez-vous insulter Lucie en la soupçonnant?

— La soupçonnertt! que Dieu m’en gardet!t!

— Enfin, que vous a-t-on dit contre elle? —— Par quelle calomnie
odieuse, de méchantes gens ont-ils élevé entre Lucie et vous cette bar-
rière dont vous me parlez? — Qu’'ont inventé Paul Harmant et sa fille.
— Oseriez-vous me répéter leurs mensonges infâmes?

— Ils n'ont rien inventé et ils n’ont point menti... — Je vous jure que
la barrière est infranchissable. — Entre Lucie et moi il y a du sang!

— Du sang! — répéta Jeanne Fortier pétrifiée par la stupeur. |
— Oui... — J'aime Lucie autant que je l’aimais et plus encore peut-

. En me séparant d'elle je ne subis aucune influence, je ne cède à
aucune considération d’orgueil, à aucun désir de fortune, je n’écoute que
la voix de l'honneur... Hélas! cette voix me défend d'épouser Lucie.

— Mais pourquoi, enfin?... Pourquoi?

=— Parce que je ne peux donner mon nom àla fille de l'assassin de mor
père!

être.

En entendant ces mots Jeanne poussa un cri.

D'un mouvement brusque elle appuya ses deux mains sur s0n cœu!
comme pour l'empêcher de se rompre.

 
