AA LT M AZ AA à Ga ae BR me A PAT

i
ë

 

LA PORTEUSE DE PAIN : 447

© —————————

Ge tableau était, en effet, effroyable et navrant.

La pauvre femme faillit s’évanouir lorsqu'elle se trouva en face de
l'usine incendiée et du cadavre de ce frère qu'elle avait vu la veille si
plein de vie, de force et de confiance en l'avenir.

Ricoux s’était pour ainsi dire installé sur le théâtre du sinistre.

Voulant faire da zèle et se donner de l’importance, il avait veillé près
du corps et se trouvait là quand arriva M Bertin.

Le caissier prodigua des eonsolalions banales à la sœur de son ancien
patron et lui dit ensuile qu'ils avaient à parler d’affaires, car il s'agissait
de sauvegarder autant que possible les intérêts de l'enfant orphelin.

Il raconta dans quelles circonstances on avait trouvé le cadavre de
l'ingénieur, el Paecusalion terrible, en apparence indiscutable, qui pesait
sur Jeanne Forlicr.

— Ainsi, — s'écria Mme Berlin avec une imdicible stupeur, — ainsi,
celte femme, cette malheureuse, que mon frère m'avait demandé de
prendre auprès de moi pour assurer à la mère et au fils une existence
heureuse, aurail conçu le monstrueux projet d’assassiner son bienfaiteur !!
— Est-ce possible ?? — Ne vous abusez-vous pas, monsieur Ricoux ? —
N'êtes-vous point le jouet d’une erreur? — Parfois la justice s’égare...
— Une femme n’aurait-elle pas été trahie par ses forces? — Dans cet
assemblage inouï de-crimes, il me semble voir la main d’un homme.

— Les preuves les plus écrasantes se réunissent contre Jeanne Fortier,

madame, — répondit sentencieusement le caissier. — Monsieur le juge

d'instruction chargé de l'affaire vous l’affirmera comme moi.

Mae Bertin ne formula point d’objections; mais elle ne se sentait pas
convaincuê. | |

Le caissier reprit :

— Le juge d'instruction vous prie de vous présenter à son cabinet le
plus tôt possible... — fl m’a chargé de vous le dire... — Je vous donnerai
san nom par écrit...

— J'irai...

— Maintenant, causons des affaires de mon cher et regretté patron...
— Îl avait toute confiance en moi, et j'ose dire que je le méritais... — La
tenue de mes livres était irréprochable.

— Ces livres sont délruits?..

— Jusqu'au dernier feuillet, madame; mais je me fais fort de les
reconstituer. J'ai tous les comptes dans la mémoire.

— Au moment du sinistre mon frère avait-il de l'argent en caisse?

— Oui. |

-— Une forte somme? ‘

— Trop forte, hélas!
