LA PORTEUSE DE PAIN | ét

 

Tout en s’éloignant Georges ne s’aperçut pas qu'une enveloppe volu-
mineuse,: rénfermant des papiers, venait de s'échapper de sa serviette et
de tomber derrière lui sur le trottoir de l'Institut.

A cette heure, relativement matinale, il passe peu de monde en cet
endroit.

Personne ne remarqua la perte que le jeune avocat venait de faire, et
par conséquent ne put lui donner l’éveil à ce sujet.

Jeanne Fortier, la porteuse de pain, débouchant de la rue de Seine et
traversant la voûte de l’Institut qui conduit au quai, venait d'apparaître.

Elle était tête nue et avait revêtu par-dessus sa robe le grand tablier à
bavette constituant en quelque sorte l'uniforme de l'emploi. |

Au moment où elle descendait du trottoir et s’engageait sur la chaus-
sée, le paquet perdu par le jeune avocat frappa ses regards.

Elle se pencha et le ramassa.

C'était, nous le savons, une enveloppe très épaisse.

Sur cette enveloppe Jeanne lut ces mots :

Monsieur Georges Darier, avocat.

— Georges Darier, — se dit-elle, — n'est-ce point le nom de l'ami de
M. Lucien Labroue?... — C’est lui, certainement, qui a perdu cela.

L’envéloppe n’était point cachetée. Jeanne, sans ralentir sa marche,
en examina le contenu.

Il y avait des notes, des feuilles de papier timbré, et la grosse d’un
jugement. | | |
— Voilà des pièces qui me paraissent sérieuses. — poursuivit l’éva-
dé de Clermont en replaçant les papiers dans l’enveloppe. — Où demeure-
t-il, ce M. Georges Darier?.… — Son adresse n’est pas sur l'enveloppe,
mais elle sera facile à trouver. et je lui reporterai cela.
Jeanne plaça le petit paquet sur sa poitrine, derrière la bavette de son
tablier, puis elle regagna le quai Bourbon. |
Ce matin-là, au moment où elle portait le pain à Lucie, la jeune fille lui
avait dit qu'après avoir déjeuné elle irait à l'atelier.

En conséquence elle ne fut nullement surprise de ne la point trouver
chez elle.

Jeanne fit son ménage en l’attendant.

Lucie ne rentra que vers onze heures. | |

Nous savons en quel état était la pauvre enfant en sortant de chez
Mr Augustine.

Eniportée par l’indignation, par la colère, elle avait cédé à uñn mouve-
ment d'irrésistible violence bien facile à comprendre. |
