A.L. WrAlllEs DE. L.A FlE.
 Bis Clisue, Sicilem, tu derraie hien len titire. 17l-
Tover des CaissEs par la famillr
 Thhien. Flladljuslant. Ah. il r thauritil dural
Cut.
 Eaiscc pour lui. Eivoila tout,
 Ah. ilssun LErAit Claczuir SOR CPintuTIn.
 Waisil nr Meule Luiecicrait nas siroter An VCTrCi
ltes Catlre. Al Milicnl ilces houtoilles, i leur tou
AIrlatritiecaient. Lrjru Acherait ce quarail Conlinene
l'ahsintho. Et Coi jrune. Gene ECntrdicntau Guartior
Ahrulis par lirres.s mechanle de l'alcosl. Chrislian,
milpre le pen derilr arcclrquelilserrait, nélaitpas
mal nsli. Ilarail, Guand il claitlucide, unc aracr di-
malslr et une ganérociti Cacile, qui le faisdient hion
renirar aCS SuprricuTS. Ilarait un jour tiri d'allaire
le bricadirr tisurrier yui, pour les beauy yeuy duno
tille de cali-Cuncrrt., silait laisse aller a Manger ld
Frenunille. II Lallait trourer treire cents franes, Cn
VinGt 1uAITE RCMTES, pOMTATTAChPT CC TMALLICRECRN AL.
Conscil de purrre. A l'instant méme, Chrislian les
arail donnes. Tout l'rcicadlron Conndissait lhistoire,
les othciorsurdionltermle les rcuY. Lebriradlierarail
eté chanre. On lui arail retire le maniemnent dei
fonds ie L'ordinaire. Mais Christianarait heniticie do
SOR hon mourement. Ilaraitsauré un Accrwcalhon-
ReNrmililaire. Et Chacun lui en sarait Gre, par soti-
Carite. Il ATait Lonc reussid pRSSETSAnS CTISES GTATES,
Sans Sericuses prinitions, son annee de service, ci il
elait rentre a Paris, pour assicter au mariapr de son
perc arcr Mle de Tornecourt. Ertle soudaine moditi