L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 241

. omme les ouvriers n’en avaient rien fait, Sénécal leur
Léclara qu'ils auraient à rester une heure de plus.
1: Tant pis pour vous !

» ls se penchèrent sur leurs pièces, sans murmurer ;
“ais on devinait leur colère au souffle rauque de
eur poitrine. Ils étaient, d'ailleurs, peu faciles à con-
ire, tous ayant été chassés de la grande fabrique. Le
“épublicain les gouvernait durement. Homme de théo-
“es, il ne considérait que les masses et se montrait im-
nitoyable pour les individus.

“ Frédéric, gèné par sa présence, demanda bas à Mme
“rnoux s'il n’y avait pas moyen de voir les fours. Ils
“escendirent au rez-de-chaussée ; et elle était en train
expliquer l’usage des cassettes, quand Sénécal, qui les
“vait suivis, s’interposa entre eux.

Il continua de lui-même la démonstration, s’étendit
“ur les différentes sortes de combustibles, l’enfourne-
ment, les pyroscopes, les alandiers, les englobes, les
stres et les métaux, prodiguant les termes de chimie,

blorure, sulfure, borax, carbonate. Frédéric n'y
“omprenait rien, et à chaque minute se retournait vers
Lime Arnoux.

— « Vous n’écoutez pas, » dit-elle. « M. Sénécal
“ourtant est très clair. Il sait toutes ces choses beau-

oup mieux que Moi. »

Le mathématicien flatté de cet éloge, proposa de faire
“oir le posage des couleurs. Frédéric interrogea d’un
egard anxieux Mme Arnoux. Elle demeura impassible,
ve voulant sans doute ni être seule avec lui, ni le quit-
er cependant. Il lui offrit son bras.

— « Non ! merci bien ! l'escalier est trop étroit! »

Et, quand ils furent en haut, Sénécal ouvrit la porte
» ‘un appartement rempli de femmes.

Elles maniaient des pinceaux, des fioles, des coquilles,
“nes plaques de verre. Le long de la corniche, contre le
nur, s'alignaient des planches gravées ; des bribes de
| napier fin voltigeaient ; et un poêle de fonte exhalait

21
