464 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

avec ses grands cierges, un seul foyer de lumières
jaunes. Aux deux angles, sur des candélabres, des
flammes d'esprit de vin brûlaient.

Les plus considérables prirent place dans le sanc-
tuaire, les autres dans la nef; et l'office commença.

À part quelques-uns, l'ignorance religieuse de tous

était si profonde, que le maître des cérémonies, de

temps à autre, leur faisait signe de se lever, de s’age-
nouiller, de se rasseoir. L’orgue et deux contre-basses
alternaient avec les voix; dans les intervalles de silence,
on entendait le marmottement du prêtre à l'autel ; puis
la musique et les chants reprenaient.

Un jour mat tombait des trois coupoles; mais la
porte ouverte envoyait horizontalement comme un
fleuve de clarté blanche qui frappait toutes les têtes
nues; et dans l'air, à mi-hauteur du vaisseau, flottait
une ombre, pénétrée par le reflet des ors décorant la
nervure des pendentifs et le feuillage des chapiteaux.

Frédéric, pour se distraire, écouta le Dies iræ; l
considérait les assistants, tâchait de voir les peintures
trop élevées qui représentent la vie de Madeleine. Heu-
reusement, Pellerin vint se mettre près de lui, et com-
mença tout de suite, à propos de fresques, une longue
dissertation. La cloche tinta. On sortit de l’église.

Le corbillard, orné de draperies pendantes et de
hauts plumets, s’achemina vers le Père-Lachaise, tiré
par quatre chevaux noirs ayant des tresses dans la cri-
nière, des panaches sur la tête, et qu'enveloppaient
jusqu'aux sabots de larges caparaçons brodés d'argent.
Leur cocher, en bottes à l'écuyère, portait un chapeau
à trois cornes avec un long crêpe retombant. Les cor-

dons étaient tenus par quatre personnages : un ques-

teur de la Chambre des députés, un membre du conseil
général de l'Aube, un délégué des houilles, — et Fu-
michon, comme ami. La calèche du défunt et douze
voitures de deuil suivaient. Les conviés, par derrière,
emplissaient le milieu du boulevard.

 

=
_ > - | L s. E LE

 
