   
   
 
   
  
  
  
   
   
  
  
   
 
   
 
   
  
 
  
    
  
  

60 L'ÉDUCATION $SENTIMENTALE

Elle alla chercher dans son boudoir le coffret à fer-
moirs d'argent qu'il avait remarqué sur la cheminée.
C'était un cadeau de ‘son mari, un ouvrage de la Re-
naissance. Les amis d’Arnoux le complimentèrent, sa.
femme le remerciait ; il fut pris d'attendrissement, et
lui donna devant le monde un baiser.

Ensuite, tous causèrent çà et là, par groupes ; le bon-
homme Meinsius était avec Mme Arnoux, sur une ber-
gère, près du feu ; elle se penchait vers son oreille,
leurs têtes se touchaient ; — et Frédéric aurait accepté
d'être sourd, infirme et laid pour un nom illustre et
des cheveux blancs, enfin pour avoir quelque chose qui
l'intronisât dans une intimité pareille. Il se rongeait le”
cœur, furieux contre sa jeunesse. {

Mais elle vint dans l'angle du salon où il se tenait
lui demanda s'il connaissait quelques-uns des con-«
vives, sil aimait la peinture, depuis combien de temps
il étudiait à Paris. Chaque mot qui sortait de sa bou-
che semblait à Frédéric être une chose nouvelle, une
dépendance exclusive de sa personne. Il regardait atten-
tivement les effilés de sa coiffure, caressant par le
bout son épaule nue ; et il n’en détachait pas ses yeux,
il enfonçait son âme dans la blancheur de cette chair
féminine; cependant, il n'osait lever ses paupières,
pour la voir plus haut, face à face.

Rosenwald les interrompit, en priant Mme Arnoux
de chanter quelque chose. Il préluda, elle attendait ;
ses lèvres s’entr'ouvrirent, et un son pur, long, filé,
monta dans l'air.

Frédéric ne comprit rien aux paroles italiennes.

Cela commençait sur un rythme grave, tel qu’un
chant d'église, puis, s'animant crescendo, multipliait
les éclats sonores, s’apaisait tout à coup ; et la mélodie
revenait amoureusement, avec une oscillation large et.
paresseuse. |

Elle se tenait debout, près du clavier, les bras tom-
bants, le regard perdu. Quelquefois, pour lire la musi-
