   

82 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Regimbart se commanda des haricots à l'huile, « tout
bonnement », lesquels, bien qu'à moitié réussis, l’apai-
sèrent un peu. Puis il eut, avec le garçon, un dialogue,
roulantsurles anciens garconsdes Provençaux: «Qu'était
devenu Antoine ? Et un nommé Eugène ? Et Théodore,
le petit, qui servait toujours en bas ? Il y avait dans
ce temps-là une chère autrement distinguée, et des
têtes de Bourgogne comme on n’en reverra plus ! »

Ensuite, il fut question de la valeur des terrains dans
la banlieue, une spéculation d'Arnoux, infaillible. En
attendant, il perdait ses intérêts. Puisqu'il ne voulait
vendre à aucun prix, Regimbart lui découvrirait quel-
qu'un ; et ces deux messieurs firent, avec un crayon,
des calculs jusqu'à la fin du dessert.

On s’en alla prendre le café, passage du Saumon,
dans un estaminet, à l’entre-sol. Frédéric assista, sur
ses jambes, à d’interminables parties de billard, abreu-
vées d'innombrables chopes ; — et il resta là, jusqu'à
minuit, sans savoir pourquoi, par lâcheté, par bêtise,
dans l'espérance confuse d’un événement quelconque
favorable à son amour.

Quand donc la reverrait-il ? Frédéric se désespé-
rait. Mais, un soir, vers la fin de novembre, Arnoux
lui dit :

— « Ma femme est revenue hier, vous savez ! »

Le lendemain, à cinq heures, il entrait chez elle. l

Il débuta par des félicitations, à propos de sa mère, "
dont la maladie avait été si grave. {

— « Mais non ! Qui vous l’a dit ?»

— « Arnoux ! »

Elle fit un « ah » léger, puis ajouta qu'elle avait eu +
d'abord, des craintes sérieuses, maintenant dispa--
rues.

Elle se tenait près du feu, dans la bergère de tapis-
serie. Il était sur le canapé, avec son chapeau entre ses
genoux ; et l'entretien fut pénible, elle l’abandonnait à
chaque minute ; il ne trouvait pas de joint pour y intro-
