 

230 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Ah! j'étais bien jeune ! »

— « Et celle-là, » reprit à voix basse Frédéric, « em 4
sera-t-il de même ? »

Elle répondit, tout en faisant tourner la tige entre
ses doigts, comme le fil d'un fuseau :

— «Non! je la garderai ! »

Elle appela d’un geste la bonne, qui prit l'enfant sur
son bras : puis, au seuil de la porte, dans la rue, Mme
Arnoux aspira la fleur, en inclinant la tête sur som
épaule, et avec un regard aussi doux qu'un baiser.

Quand il fut remonté dans son cabinet, il contempla
le fauteuil où elle s'était assise et tous les objets qu’elles
avait touchés. Quelque chose d’elle circulait autour d
lui. La caresse de sa présence durait encore.

— « Elle est donc venue là ! » se disait-il.

Et les flots d’une tendresse infinie le submergeaient:

Le lendemain, à onze heures, il se présenta chez
M. Dambreuse. On le reçut dans la salle à manger. Li
banquier déjeunait en face de sa femme. Sa nièce é
près d'elle, et de l’autre côté l'institutrice, une Anglaise,*
fortement marquée de petite vérole. OÙ.

M. Dambreuse invita son jeune ami à prendre place |
au milieu d'eux, et, sur son refus :

— « À quoi puis-je vous être bon ? Je vous écoute. »

Frédéric avoua, en affectant de l'indifférence, qu'il
venait faire une requête pour un certain Arnoux.

— « Ah! ah! l'ancien marchand de tableaux, » dit le
banquier, avec un rire muet découvrant ses gencives.

« Oudry le garantissait, autrefois ; on s’est fâché. »

Et il se mit à parcourir les lettres et les journaux®
posés près de son couvert. |

Deux domestiques servaient, sans faire de bruit sur
le parquet; et la hauteur de la salle, qui avait trois por

tüières en tapisserie et deux fontaines de marbre blanc,®
le poli des réchauds, la disposition des hors-d’œuvre,
et jusqu'aux plis raides des serviettes, tout ce bien-être
luxueux établissait dans la pensée de Frédéric un Con

  
    
 
   
 
 
    

 
