= S

_

404 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Décidément, tu n'as pas de chance ! » dit Ro-"
sanette.

— « Oh! oh! peut-être!» voulant faire entendre»
par là plusieurs bonnes fortunes, afin de donner de lui
meilleure opinion, de même que Rosanette n'avouait®:
pas tous ses amants pour qu'il l’estimât davantage
— car, au milieu des confidences les plus intimes, il y"
a toujours des restrictions, par fausse honte, délica-".
tesse, pitié. On découvre chez l’autre ou dans soi
même des précipices ou des fanges qui empêchent den.
poursuivre ; on sent, d’ailleurs, que l’on ne serait pas”
compris ; il est difficile d'exprimer exactement quoin
que ce soit ; aussi les unions complètes sont rares.

La pauvre Maréchale n’en avait jamais connu den
meilleure. Souvent, quand elle considérait Frédéric,"
des larmes lui arrivaient aux paupières, puis elle levaits.
les yeux, ou les projetait vers l'horizon, comme si elle,
avait aperçu quelque grande aurore, des perspectives®
de félicité sans bornes. Enfin, un jour, elle avouas
qu'elle souhaitait faire dire une messe, « pour que ça”
porte bonheur à notre amour ».

D'où venait donc qu’elle lui avait résisté pendant sin
longtemps? Elle n’en savait rien elle-même. Il renou=#
vela plusieurs fois sa question ; et elle répondait en ie”
serrant dans ses bras : |

— « C'est que j'avais peur de t'aimer trop, mon«
chéri ! » F

Le dimanche matin, Frédéric lut dans un journal, ”
sur une liste de blessés, le nom de Dussardier. Il jeta",
un cri, et, montrant le papier à Rosanette, déclara «
qu'il allait partir immédiatement. |

— « Pourquoi faire ? »

— « Mais pour le voir, le soigner ! »

— « Tu ne vas pas me laisser seule, j'imagine ? »

— « Viens avec moi. »

— « Ah! que j'aille me fourrer dans une bagarre
pareille ! Merci bien ! »

   
