 

1392 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

menton les deux rubans de sa capote ; et elle se sou
riait à elle-même, devant son armoire à glace. Puism
passait son bras sur le sien et le forçant à se mirer prè
d'elle. |
— « Nous faisons bien comme cela, tous les deux.
côte à côte ! Ah pauvre amour, je te mangerais ! »

Il était maintenant sa chose, sa propriété. Elle en:
avait sur le visage un rayonnement continu, en même
temps qu'elle paraissait plus langoureuse de manières}
plus ronde dans ses formes ; et, sans pouvoir dire des.
quelle façon, il la trouvait changée, cependant.

Un jour, elle lui apprit comme une nouvelle très im.
porlante que le sieur Arnoux venait de monter un ma=.
gasin de blanc à une ancienne ouvrière de sa fabriqueÿs,
ÿ y venait tous les soirs, « dépensait beaucoup, pas
plus tard que l'autre semaine, lui avait même donnés
un ameublement de palissandre ».

— « Comment le sais-tu ? » dit Frédéric.

— « Oh ! j'en suis sûre ! » d)
Delphine, exécutant ses ordres, avait pris des infor»
mations. Elle aimait donc bien Arnoux, pour s’en 06- |

cuper si fortement ! Il se contenta de lui répondre :

— « Qu'est-ce que cela te fait? »

Rosanette eut l'air surprise de cette demande.

pa

    
 

— « Mais la canaille me doit de l'argent ! N'est-ce
abominable de le voir entretenir des gueuses ! »

Puis, avec une expression de haine triomphante :

— « Au reste, elle se moque de lui joliment ! Elle.
trois autres particuliers. Tant mieux! et qu’elle
mange jusqu'au dernier liard, j'en serai contente! »

Arnoux, en effet, se laissait exploiter par la Bordes.
laise, ave ec l'indulgence des amours séniles.

Sa fabrique ne marchait plus ; l'ensemble de ses Ë “|

faires était pitoyable ; si bien que, pour les remettre
à flot, il pensa d’ abord à établir un café chantant, où
l'on n'aurait chanté rien que des œuvres patriotiques ; !
le ministre lui accordant une subvention, eet établis- :

   
   
 

4

a Li

|
æ
