L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 251

1 descendit de voiture, sous prétexte de flâner au
| esage.
— « Vous n'êtes guère galant ! » dit Rosanette.

.  n'écouta rien et s’avança. Le milord, tournant
wide, se mit au trot.

Frédéric, au même moment, fut happé par Cisy.

- — « Bonjour, cher ! comment allez-vous ? Husson-
” test là-bas ! Ecoutez donc ? »

mi Frédéric tàchait de se dégager pour rejoindre le mi-
rd. La Maréchale lui faisait signe de retourner près

telle. Cisy l’aperçut, et voulait obstinément lui dire
onjour.

- Depuis que le deuil de sa grand'mère était fni, il
““alisait son idéal, parvenait à avoir du cachet. Gilet
“cossais, habit court, larges bouffettes sur l’escarpin
“tcarte d'entrée dans la ganse du chapeau, rien ne
“ianquait effectivement à ce qu’il appelait lui-même
“on « chic », un chic anglomane et mousquetaire. Il
“ommença par se plaindre du Champ de Mars, turf exé-
“able, parla ensuite des courses de Chantilly et des
rces qu'on y faisait, jura qu'il pouvait boire douze
w…rres de vin de Champagne pendant les douze coups
8e minuit, proposa à la Maréchale de parier, caressait
“oucement ses deux bichons ; etde l’autre coude s’ap-
“uyant sur la portière, il continuait à débiter des sot-
ses, le pommeau de son stick dans la bouche, les
“mbes écartées, les reins tendus. Frédéric, à côté de
“ii, fumait, tout en cherchant à découvrir ce que le mi-
wrd était devenu.
L La cloche ayant tinté, Cisy s’en alla, au grand plai-
r de Rosanette, qu’il ennuyait beaucoup, disait-elle.
| La seconde épreuve n'eut rien de particulier, la troi-
ème non plus, sauf un homme qu'on emporta sur un
rancard. La quatrième, où huit chevaux disputèrent
: prix de la ville, fut plus intéressante.
: Les spectateurs des tribunes avaient grimpé sur les
ancs. Les autres, debout dans les voilures, suivaient
