430 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Mais il doit être couché ? »

— « Je vous dit que non! Voilà près de trois mois”
qu'il ne couche pas chez luil »

Et le petit carreau de la loge retomba nettement,"
comme une guillotine. Elles restaient dans l'obscurité,"
sous la voûte. Une voix furieuse leur cria :

— « Sortez donc!»

La porte se rouvrit ; elles sortirent.

Louise fut obligée de s'asseoir sur une borne ; et elleM
pleura, la tête dans ses mains, abondamment, de tout#
son cœur. Le jour se levait, des charrettes passaient.M

Catherine la ramena en la soutenant, en la baisant,u
en lui disant toutes sortes de bonnes choses tirées den
son expérience. Il ne fallait pas se faire tant de male.
pour les amoureux. Si celui-là manquait, elle en trouve-#
rait d’autres !

 

 
