EE

À pr

ur Er Sr Zi ntas

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 17

Elle semblait bonne au fils de l'huissier. Il travaillait
si bien, qu'au bout de la seconde année, il passa dans
la elasse de Troisième. Cependant, à cause de sa pau-
vreté, ou de son humeur querelleuse, une sourde mal-
veillance l’entourait. Mais un domestique, une fois,
l'ayant appelé enfant de gueux, en pleine cour des
Moyens, il lui sauta à la gorge et l'aurait tué, sans trois
maîtres d'études qui intervinrent. Frédéric, emporté
d'’admiration, le serra dans ses bras. A partir de ce
jour, l'intimité fut complète. L'affection d'un grand,
sans doute, flatta la vanité du petit, et l'autre accepta
comme un bonheur ce dévouement qui s'offrait.

Son père, pendant les vacances, le laissait au col-
lège. Une traduction de Platon ouverte par hasard l’en-
thousiasma. Alors 1l s'éprit d'études métaphysiques :
et ses progrès furent rapides, car 1l les abordait avec
des forces jeunes et dans l'orgueil d'une intelligence
qui s'affranchit ; Jouffroy, Cousin, Laromiguière, Mal-
lebranche, les Ecossais, tout ce que la bibliothèque
contenait, y passa. Il avait eu besoin d'en voler la clef,
pour se procurer des livres.

Les distractions de Frédéric étaient moins sérieuses.
Il dessina dans la rue des Trois-Rois la généalogie
du Christ, sculptée sur un poteau, puis le portail de
la cathédrale. Aprè: les drames moyen âge, il entama
les mémoires : Froissart, Comines, Pierre de l'Estoile,
Brantôme.

Les images que ces lectures amenuient à son esprit
l'obsédaient si fort, qu'il éprouvait le besoin de les
reproduire. Il ambitionnait d'être un jour le Walter
Scott de la France. Deslauriers méditait un vaste sys-
ème de philosophie, qui aurait les applications les plus
lointaines.

Ils causaient de tout cela, pendant les récréations,
dans la cour, en face de l'inscription morale peinte
sous l'horloge; ils en chuchotaient dans la chapelle, à
la barbe de saint Louis ; ils en rêvaient dans le dortoir,

o

_..
