 

!

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 497

N’était-il pas son véritable époux? Et, en songeant
qu'il ne la retrouverait jamais, que c'était bien fini,
qu'elle était irrévocablement perdue, il sentait comme
un déchirement de tout son être; ses larmes accumu-
lées depuis le matin débordèrent.

Rosanette s’en apercut.

— « Ah! tu pleures comme moi! Tu as du chagrin?»

Il la serra contre son cœur, et tous deux sanglotaient
en se tenant embrassés.

Mme Dambreuse aussi pleurait, couchée sur son lit,
à plat ventre, la tête dans ses mains.

Olympe Regimbart, étant venue le soir lui escayer sa
première robe de couleur, avait conté la visite de
Frédéric, et même qu'il tenait tout prêts douze mille
francs destinés à M. Arnoux.

Ainsi cet argent, son argent à elle, était pour em-
pêcher le départ de l’autre, pour se conserver une
maîtresse ?

Elle eut d'abord un accès de rage; et elle avait
résolu de le chasser comme un laquais. Des larmes
abondantes la calmèrent. Il valait mieux tout renfermer,
ne rien dire.

Frédéric, le lendemain, rapporta les douze mille
francs.

Elle le pria de les garder, en cas de besoin, pour son
ami, et elle l’interrogea beaucoup sur ce monsieur.
Qui donc l'avait poussé à un tel abus de confiance ?
Une femme, sans doute ! Les femmes vous entraînent
à tous les crimes.

Ce ton de persiflage décontenancça Frédéric. Il éprou-
vait un grand remords de sa calomnie. Ge qui le
rassurait, c’est que Mme Dambreuse ne pouvait con-
naître la vérité.

Elle y mit de l’entêtement, cependant; car, le surlen-
demain, elle s'informa encore de son petit camarade,
puis d'un autre, de Deslauriers.

42.
