L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 317

» de cartes de visite et une écritoire, un coffret d'argent
_siselé. C'était celui de Mme Arnoux ! Alors, il éprouva
_ an attendrissement, et en même temps comme le scan-
-Jale d'une profanation. Il avait envie d'y porter les
mains, de l'ouvrir. Il eut peur d'être aperçu, et s’en
ila.
… Frédéric fut vertueux. Il ne retourna point chez Ar-
_ Joux.
…  Henvoya son domestique acheter les deux nègres,
. mi ayant fait toutes les recommandations indispensa-
“oles ; et la caisse partit, le soir même, pour Nogent. Le
“endemain, comme il se rendait chez Deslauriers, au
Métour de la rue Vivienne et du boulevard, Mme Arnoux
4 5e montra devant lui, face à face.
L Leur premier mouvement fut de reculer ; puis, le
“mème sourire leur vint aux lèvres, et ils s'abordèrent.
“Pendant une minute, aucun des deux ne parla.
.+ Le soleil l'entourait ; — et sa figure ovale, ses longs
“sourcils, son châle de dentelle noire, moulant la forme
de ses épaules, sa robe de soie gorge-de-pigeon, le bou-
muet de violette au coin de sa capote, tout lui parut
“lune splendeur extraordinaire. Une suavité infinie
#épanchait de ses beaux yeux ; et, balbutiant, au ha-
wsard, les premières paroles venues :
…. — « Comment se porte Arnoux ? » dit Frédéric.
. — «Je vous remercie ! »
.._ — « Et vos enfants ? »
. — «ÏJl vont très bien! »
_— «Ah!.. ah! — Quel beau temps nous avons,
9 n est-ce pas ? »
…. — « Magnifique, c'est vrai! »
._  — « Vous faites des courses ? »
1 — « Oui. »
:  Etavec une lente inclination de tête :
._  —«Adieu! »
. Elle ne lui avait pas tendu la main, n'avait pas dit un
eul mot affectueux, ne l'avait même pas invité à venir

27.
