68 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

abandonnant son ouvrage, se portaient sur les écail- .

lures de la muraille, parmi les bibelots de l’étagère, le

long des torses où la poussière amassée faisait comme |
des lambeaux de velours; et, tel qu'un voyageur.

perdu au milieu d'un bois et que tous les chemins
ramènent à la même place, continuellement, il retrou-
vait au fond de chaque idée le souvenir de Mme aAr-
noux.

mé mb De tre

EE à

Il se fixait des jours pour aller chez elle ; arrivé au |

second étage, devant sa porte, il hésitait à sonner.
Des pas se rapprochaient ; on ouvrait, et, à ces mots :

« Madame est sortie, » c'était une délivrance, et comme

un fardeau de moins sur son cœur.

Il la rencontra, pourtant. La première fois, il y avait .

trois dames avec elle ; une autre après-midi, le maître
d'écriture de Mlle Marthe survint. D'ailleurs, les hom-
mes que recevait Mme Arnoux ne lui faisaient point de
visites. Il n’y retourna plus, par discrétion.

Mais il ne manquait pas, pour qu'on l'invitât aux

diners du jeudi, de se présenter à l'Art industriel, cha- «

que mercredi, régulièrement ; et il y restait après tous
les autres, plus longtemps que Regimbart, jusqu'à la

dernière minute, en feignant de regarder une gravure, *

de parcourir un journal. Enfin Arnoux lui disait :

—- « Êtes-vous libre, demain soir ? » Il acceptait avant

que la phrase fût achevée. Arnoux semblait le prendre

en affection. Il lui montra l'art de reconnaître les vins,

à brûler le punch, à faire des salmis de bécasses; Fré-
déric suivait docilement ses conseils, — aimant tout ce

qui dépendait de Mme Arnoux, ses meubles, ses domes- “

tiques, sa maison, sa rue.
I ne parlait guère pendant ces dîners ; il la contem-
plait. Elle avait à droite, contre la tempe, un petit grain

de beauté; ses bandeaux étaient plus noirs qué le reste «

de sa chevelure et toujours comme un peu humides
sur les bords ; elle les flattait de temps à autre, avec
deux doigts seulement. Il connaissait la forme de cha-

 

   
 
   
  
   
  
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
 
 
   
