L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 419

Outeaux. Puis il parla de son écurie, de son tailleur
. de son chemisier ; enfin, il aborda le chapitre de la
_Wéligion et trouva moyen de faire entendre qu'il accom-
Mlissait tous ses devoirs.

Martinon s’y prenait mieux. D'un train monotone, et

ën la regardant continuellement, il vantait son profil

_W'oiseau, sa fade chevelure blonde, ses mains trop

Mourtes. La laide jeune fille se délectait sous cette
-werse de douceurs.

"On en pouvait rien entendre, tous parlant très haut.

‘M. Roque voulait pour gouverner la France «un bras

Me fer ». Nonancourt regretta même que l’échafaud po-
 ditique fût aboli. On aurait dû tuer en masse tous ces

wredins-là !

! — « Ce sont même des lâches, » dit Fumichon « Je

ne vois pas de bravoure à se mettre derrière les barri-

“ades ! »

1 — « A propos, parlez-nous donc de Dussardier ! »
“lit M. Dambreuse en se tournant vers Frédéric.

Le brave commis était maintenant un héros, comme
jallesse, les frères Jeanson, la femme Péquillet, etc.

Frédérie, sans se faire prier, débita l'histoire de son
imi ; il lui en revint une espèce d’auréole.

On arriva, tout naturellement, à relater différents
traits de courage. Suivant le diplomate, il n'était pas
“difficile d'affronter la mort, témoin ceux qui ge battent

on duel.

+ __ « On peut s'en rapporter au Vicomte, » dit Mar-
} jinon.

… Le Vicomte devint très rouge.

_ Les convives le regardaient ; et Louise, plus étonnée

nue les autres, murmura :
 : __ « Qu'est-ce donc ? »
11 a calé devant Frédéric, » reprit tout bas Ar-

  
 
 

— «

) noux.

| Vous savez quelque chose, mademoiselle ? »
demanda aussitôt Nonancourt; et il dit sa réponse à

 
