L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 309

— « Mais..., » répliqua Frédéric, cherchant quelque
- éponse. « Sans doute... Je ne demande pas mieux.»
» À ce moment la casquette de M. Roque apparut der-

- ère un lilas.
f: Ilemmena son «jeune ami» pendant deux jours
ire un petit voyage aux environs, dans ses proprié-
is; et Frédéric, lorsqu'il revint, trouva chez sa mère
vois lettres.
“| La première était un billet de M. Dambreuse l'invi-
nt à diner pour le mardi précédent. A propos de
“uoi cette politesse ? On lui avait donc pardonné son
. cartade ?
… La seconde était de Rosanette. Elle le remerciait d'’a-
“oir risqué sa vie pour elle ; Frédéric ne comprit pas
abord ce qu'elle voulait dire ; enfin, après beaucoup
“ambages, elle implorait de lui, en invoquant son ami-
6, se fiant à sa délicatesse, à deux genoux, disait-elle,
u la nécessité pressante, et comme on demande du
ain, un petit secours de cinq cents francs. Il se décida
ut de suite à les fournir. |
… La troisième lettre, venant de Deslauriers, parlait de
 subrogation, et était longue, obscure. L'avocat n'a-
“it pris encore aueun parti. Il l’engageait à ne pas se
ranger : « C'est inutile que tu reviennes ! » appuyant
"ème là-dessus avec une insistance bizarre.
n | Frédéric se perdit dans toutes sortes de conjectures,
 ileut envie de s’en retourner là-bas ; cette préten-
on au gouvernement de sa conduite le révoltait.
LID'ailleurs, la nostalgie du boulevard commençait à
… prendre; et puis sa mère le pressait tellement,
. Roque tournait si bien autour de lui et Mile Louise
aimait si fort, qu'il ne pouvait rester plus longtemps
uns se déclarer. Il avait besoin de réfléchir, et jugerait
»ieux les choses dans l'éloignement.
Pour motiver son voyage, Frédéric inventa une his-
re ; et il partit, en disant à tout le monde et croyant
- i-même qu'il reviendrait bientôt.
