L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 295

encore un peu. Le marchand de faïences et son com-

. pagnon montèrent, bras dessus, bras dessous, la rue
Hauteville, prirent ensuite la rue de Chabrol.

…. La nuit était sombre, avec des rafales de vent tiède.

oux marchait doucement, tout en parlant des Ga-

D. du Commerce : une suite de passages couverts

qui auraient mené du boulevard Saint-Denis au Châte-

Net, spéculation merveilleuse, où il avait grande envie

entrer ; et il s’arrêtait de temps à autre, pour voir

aux carreaux des boutiques la figure des grisettes, puis

weprenait son discours.

Frédéric entendait les pas de Deslauriers derrière
“ui, comme des reproches, comme des coups frappant
Sur sa conscience. Mais il n’osait faire sa réclamation,
bar mauvaise honte, et dans la crainte qu'elle ne
rût inutile. L'autre se rapprochait. Il se décida.

Arnoux, d'un ton fort dégagé, dit que, ses recouvre-
ments n'ayant pas eu lieu, il ne pouvait rendre actuel-
ement les quinze mille francs.

— « Vous n'en avez pas besoin, j'imagine ? »

A ce moment, Deslauriers accosta Frédéric, et, le
irant à l'écart :

« Sois franc, les as-tu, oui ou non ? »

— « Eh bien, non! » dit Frédéric, « je les ai per-
‘tlus ! »

— « Ah! et à quoi?»

— « Aujeu!»

Deslauriers ne répondit pas un mot, salua très bas,
et partit. Arnoux avait profité de l'occasion pour allu-
"mer un cigare dans un débit de tabac. Il revint en de-

‘mandant quel était ce jeune homme.

— « Rien! un ami ! »

Puis, trois minutes après, devant la porte de Rosa-
nette:

— « Montez donc,» dit Arnoux, « elle sera con-
miente de vous voir. Quel sauvage vous êtes mainte-
nant!»

 
  

mn.
