 

200 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

   
 
   
 
 
   
   
   
   
    
   

les deux bras, un grand geste exprimant qu'elle ne
pouvait le recevoir,
Frédéric descendit l'escalier, lentement. Ce caprice
là dépassait tous les autres. Il n’y comprenait rien.
Devant la loge du portier, Mille Vatnaz l’arrêta.
— « Elle vous a recu ? »
— « Non! »
— « On vous a mis à la porte ? » à
— « Comment le savez-vous ? »
— « Ga se voit! Mais venez! sortons! j'étouffe ! »
Elle l'emmena dans la rue. Elle haletait. Il sentait
son bras maigre trembler sur le sien. Tout à coup elle
éclata.
— « Ah! le misérable ! »
— « Qui donc ? » th
— « Mais c’est lui! lui! Delmar! » |
Cette révélation humilia Frédéric ; il reprit :
— « En êtes-vous bien sûre ? »
— « Mais quand je vous dis que je l’ai suivi ! » s’écria
la Vatnaz; « je l'ai vu entrer! Comprenez-vous main-
tenant? Je devais m’y attendre, d’ailleurs ; c’est moi,
dans ma bêtise, qui l'ai mené chez elle; Etsi vous
saviez, mon Dieu ! Je l'ai recueilli, je l'ai nourri, je l’ai
habillé ; et toutes mes démarches dans les journaux !
Je l'aimais comme une mère ! » Puis, avec un ricane- #.
ment: « Ah! c'est qu'il faut à Monsieur des robes de.
velours ! une spéculation de sa part, vous pensez bien !
Et elle ! Dire que je l'ai connue confectionneuse de lin-
Serie ! Sans moi, plus de vingt fois, elle serait tombée.
dans la crotte. Mais je l'y plongerai ! oh oui! Je veux”
qu'elle crève à l'hôpital ! On saura tout ! » à:
Et, comme un torrent d’eau de vaisselle qui cheri |
. des ordures, sa colère fit passer tumultueusement sous …:
Frédéric les hontes de sa rivale.
— « Elle a couché avec Jumillac, avec Flacourt, avec
le petit Allard, avec Bertinaux, avec Saint-Valéry, le"
grêlé. Non! l’autre ! Ils sont deux frères, n'importe! Et.
