*

Pl

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 465

Pour voir tout cela, les passants s'arrêtaient; des
femmes, leur marmot entre les bras, montaient sur
des chaises ; et des gens qui prenaient des chopes dans
les cafés apparaissaient aux fenêtres, une queue de bil-

lard à la main.

La route était longue ; et, — comme dans les repas de

“ cérémonie où l’on est réservé d’abord, puis expansif, —

|

 
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

la tenue générale se relâcha bientôt. On ne causait
que du refus d'allocation fait par la Chambre au Prési-
dent. M. Piscatory s'était montré trop acerbe, Monta-
lembert«magnifique, comme d'habitude» ,et MM. Cham-
bolle, Pidoux, Creton, enfin toute la commission aurait
dû suivre, peut-être, l'avis de MM. Quentin -Bauchart
et Dufour.

Ces entretiens continuèrent dans la rue de la Ro-
quette, bordée par des boutiques, où l’on ne voit que
des chaînes en verre de couleur et des rondelles noires
couvertes de dessins et de lettres d'or, — ce qui les
fait ressembler à des grottes pleines de stalactites et à
des magasins de faïence. Mais, devant la grille du ci-
metière, tout le monde, instantanément, se tut.

Les tombes se levaient au milieu des arbres, co-
lonnes brisées, pyramides, temples, dolmens, obélis-
ques, caveaux étrusques à porte de bronze. On aperce-
vait dans quelques-uns des espèces de boudoirs funè-
bres, avec des fauteuils rustiques et des pliants. Des
toiles d’araignée pendaient comme des haïllons aux
chaînettes des urnes ; et de la poussière couvrait les
bouquets à rubans de satin et les crucifix. Partout,
entre les balustres, sur les tombeaux, des couronnes
d'immortelles et des chandeliers, des vases, des fleurs,
des disques noirs rehaussés de lettres d'or, des sta-
tuettes de plâtre : petits garçons et petites demoiselles
ou petits anges tenus en l'air par un fil de laiton ; plu-
sieurs même ont un toit de zinc sur la tête. D'énormes
câbles en verre filé, noir, blanc et azur, descendent du
haut des stèles jusqu’au pied des dalles, avec de longs
