 
    
    
   
  
    
  
   
    
 
    
  
   
    
   
  
  

98 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

son lit, en sentant l'alcool et en grommelant. Son ap-
partement, orné d'une pendule d'albâtre, lui déplaisait.
Les cloisons étaient minces ; il entendait les étudiants
faire du punch, rire, chanter. |
Las de cette solitude, il rechercha un de ses anciens
camarades nommé Baptiste Martinon ; et il le décou-
vrit dans une pension bourgeoise de la rue Saint-Jac-
ques, bûchant sa procédure, devant un feu de charbon
de terre.
in face de lui, une femme en robe d'indienne repri-
sait des chaussettes.
Martinon était ce qu'on appelle un fort bel homme :
grand, joufflu, la physionomie régulière et des yeux
bleuûtres à fleur de tête : son père, un gros cultivateur,
le destinait à la magistrature, — et, voulant déjà paraî-
tre sérieux, il portait sa barbe taillée en collier.
Comme les ennuis de Frédéric n'avaient point de
cause raisonnable et qu'il ne pouvait arguer d'aucun
malheur, Martinon ne comprit rien à ses lamentalions
sur l'existence. Lui, il allait tous les matins à l'Ecole,
se promenait ensuite dans le Luxembourg, prenait le
soir sa demi-tasse au café, et, avec quinze cents francs
par an et l'amour de cette ouvrière, il se trouvait par-
faitement heureux.
— «Quelbonheur !» exelama intérieurement Frédéric.
Il avait fait à l'Ecole une autre connaissance, celle
de M. de Cisy, enfant de grande famille et qui semblait
une demoiselle, à la gentillesse de ses manières.
M. de Cisy s'occupait de dessin, aimait le gothique.
Plusieurs fois ils allèrent ensemble admirer la Sainte-
Chapelle et Notre-Dame. Mais la distinction du jeune
patricien recouvrait une intelligence des plus pauvres.
Tout le surprenait ; il riait beaucoup à la moindre plai-
santerie, et montrait une ingénuité si complète, que
Frédéric le prit d'abord pour un farceur, et finalement
le considéra comme un nigaud.
Les épanchements n'étaient donc possibles avec per-
