L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 345

Maréchale ; une idée folle lui vint, une réaction de jeu-
esse. Il traversa le boulevard.

>" On fermait la porte cochère; et Delphine, la femme
de chambre, en train d'écrire dessus avec un charbon :
“Armes données, » lui dit vivement :

—— « Ah! Madame est dans un bel état! Elle a ren-
Moyé ce matin son groom qui l'insultait. Elle croit

Mon va piller partout! Elle crève de peur! d'autant

de que Monsieur est parti! »

-— « Quel monsieur ? »

— « Le Prince ! »

Frédéric entra dans le boudoir. La Maréchale parut,
n jupon, les cheveux sur le dos, bouleversée.

— « Ah! merci! tu viens me sauver ! c'est la seconde

Lois! tu n’en demandes jamais le prix, toi ! »

— « Mille pardons ! » dit Frédéric, en lui saisissant

à taille dans les deux mains.

- — « Comment? que fais-tu ? » balbutia la Maréchale,

1! la fois surprise et égayée par ces manières.
 [répondit:

— « Je suis la mode, je me réforme. »
… Elle se laissa renverser sur le divan, et continuait à
| ‘pe sous ses baisers.
“ Ils passèrent l'après-midi à regarder, de leur fenêtre,
Le dans la rue. Puis il l'emmena dîner aux Trois-
ères-Provençaux. Le repas fut long, délicat. Ils s’en
bevinrent à pied, faute de voiture.

… Alanouvelled'un changement de ministère, Parisavait
angé. Tout le monde était en joie ; des promeneurs
äireulaient, et des lampions à chaque étage faisaient une
#larté comme en plein jour. Les soldats regagnaient len-
“ement leurs casernes, harassés, l'air triste, On les sa-

ait, eneriant: «Vive laligne ! » Ils continuaient sans ré-
ondre.Dans la garde nationale, au contraire, lesofficiers,
uges d'enthousiasme, brandissaient leur sabre en voci-
érant: «Vive la réforme !» etcemot-là chaque fois, faisait
e les deux amants. Frédéric blaguait, était très gai.

  
 
    
  

unes nd
