x
|
|

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 457

+ à ne pouvoir se tenir couché Des sangsues amenèrent
.! un soulagement immédiat. La toux sèche disparut, la
respiration devint plus calme; et, huit jours après, il
.? dit en avalant un bouillon :
— «Ah! ça va mieux! Mais j'ai manqué faire le
grand voyage ! »
— « Pas sans moi ! » s'écria Mme Dambreuse, noti-
| fiant par ce mot qu'elle n’aurait pu lui survivre.
|
|

+
v:

 

Au lieu de répondre, il élala sur elle et sur son

amant un singulier sourire, où il y avait à. la fois de
| la résignation, de l'indulgence, de l'ironie, et même
| comme une pointe, un sous-entendu presque gai.
1 Frédéric voulut partir pour Nogent, Mme Dambreuse
s'y opposa ; et il défaisait et refaisait tour à tour ses
| paquets, selon les alternatives de la maladie.

| Tout à coup, M. Dambreuse cracha le sang abon-
| damment. « Les princes de la science », consultés, n’a-
visèrent à rien de nouveau. Ses jambes enflaient, et la
faiblesse augmentait. Il avait témoigné plusieurs fois
le désir de voir Cécile, qui était à l'autre bout de la
France, avec son mari, nommé receveur depuis un
mois. Il ordonna expressément qu'on la fit venir.
{Mme Dambreuse écrivit trois lettres, et les lui mon-
tra.

Sans se fier même à la religieuse, elle ne le quittait
{pas d'une seconde, ne se couchait plus. Les personnes

qui se faisaient inscrire chez le concierge s’informaient
+ d’elle avec admiration ; et les passants élaient saisis de
trrespect devant la quantité de paille qu'il y avait dans
4 la rue, sous les fenêtres.
# Le 12 février, à cinq heures, une hémoptysie ef-
frayante se déclara. Le médecin de garde dit le danger.
‘On courut vite chez un prètre.

Pendant la confession de M. Dambreuse, Madame le
regardait de loin, curieusement. Après quoi, le jeune
“docteur posa un vésicatoire, et attendit.

La lumière des lampes, masquée par des meubles,

39

 
  
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
  
