 

|
|
|
|
|
|
|
|

 

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 485

Frédéric lui serra la main; et le brave garçon reprit
d’une voix dolente :

— « Acceptez-les ! Faites-moi ce plaisir-là ! Je suis
tellement désespéré! Est-ce que tout n’est pas fini,
d’ailleurs ? — J'avais cru, quand la révolution est arri-
vée, qu'on serait heureux. Vous rappelez-vous comme
c'était beau! comme on respirait bien ! Mais nous
voilà retombés pire que jamais. »

Et, fixant ses yeux à terre :

— « Maintenant, ils tuent notre République, comme
ils ont tué l’autre, la romaine ! et la pauvre Venise,
la pauvre Pologne, la pauvre Hongrie ! Quelles abomi-
nations ! D'abord, on a abattu les arbres de la liberté,
puis restreint le droit de suffrage, fermé les clubs, ré-
tabli la censure et livré l’enseignement aux prêtres, en
attendant l'Inquisition. Pourquoi pas? Des conserva-
teurs nous souhaitent bien les Cosaques ! On condamne
les journaux quand ïils parlent contre la peine de
mort, Paris regorge de baïonnettes, seize départements
sont en état de siège ; — et l’amnistie qui est encore
une fois repoussée! »

Il se prit le front à deux mains ; puis, écartant les
bras comme dans une grande détresse :

— « Si on tâchait, cependant. Si on était de bonne
foi, on pourrait s'entendre ! Mais non ! Les ouvriers
ne valent pas mieux que les bourgeois, voyez-vous !
A Elbœuf, dernièrement, ils ont refusé leur secours
dans un incendie. Des misérables traitent Barbès d'aris-
tocrate ! Pour qu'on se moque du peuple, ils veulent
nommer à la présidence Nadaud, un maçon, je vous
demande un peu! Et il n'y a pas de moyen! pas de
remède ! Tout le monde est contre nous ! — Moi, je
n'ai jamais fait de mal ; et, pourtant, c'est comme un
poids qui me pèse sur l'estomac. J'en deviendrai fou,
si ça continue. J'ai envie de me faire tuer. Je vous dis
que je n'ai pas besoin de mon argent! Vous me le
rendrez, parbleu ! je vous le prête. »

41,
