 

498 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

nêtes. Elle se sentit pour lui pleine d’indulgence. Ce-"
pendant, il gardait un peu de rancune contre Frédé- »
ric.

— « As-tu vu sa mine, lorsqu'il a été question du”
portrait? Quand je te disais qu'il est son amant ? Tu ne#
voulais pas me croire ! »

— « Oh! oui, j'avais tort! »

Arnoux, content de son triomphe, insista.

— « Je parie même qu'il nous alâchés, tout à l'heure #
pour aller la rejoindre ! Il est maintenant chez elle, va! ®
Il y passe la nuit. »

Mme Arnoux avait rabattu sa capelire très bas.

— « Mais tu trembles ! »

— « C'est que j'ai froid, » reprit-elle. |

Dès que son père fut endormi, Louise entra dans la #
chambre de Catherine, et, la secouant par l'épaule.

— « Lève-toi !.….. vite ! plus vite ! et va me chercher #:
un fiacre. »

Catherine lui répondit qu'il n’y en avait plus à cette v
heure.

— « Tu vas m'y conduire toi-même, alors ?»

— « Où donc?»

- « Chez Frédéric ! »

— « Pas possible ! A cause ? »

C'était pour lui parler. Elle ne pouvait attendre. Elle :
voulait le voir tout de suite,

— « Y pensez-vous! $e présenter comme ça dans :
une maison au milieu de la nuit! D'ailleurs, à pré
il dort ! »

— « Je le réveillerai ! » É

— « Mais ce n’est pas convenable pour une demois »
selle! »

— « Je ne suis pas une demoiselle ! Je suis sa fem (
me ! Je l'aime ! Allons, mets ton châle. »

Catherine, debout au bord de son lit, réfléchissait:
Elle finit par dire :

— «Non! jene veux pas! »

e
