100 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

puis, dans l'oreille : « Vous n'êtes guère malin, vous !» …
Rien n’était plaisant comme la salle à manger, peinte

d'une couleur vert d’eau. À l’un des bouts, une nym-
phe de pierre trempait son orteil dans un bassin en
forme de coquille. Par les fenêtres ouvertes, on aper-
cevait tout le jardin avec la longue pelouse que flanquait
un vieux pin d'Écosse, aux trois quarts dépouillé ; des
massifs de fleurs la bombaient inégalement ; et, au
delà du fleuve, se développaient, en large demi-cerele,

le bois de Boulogne, Neuilly, Sèvres, Meudon. Devant .

la grille, en face, un canot à la voile prenait des bor-
dées.

On causa d'abord de cette vue que l’on avait, puis
du paysage en général ; et les discussions commen-
aient quand Arnoux donna l’ordre à son domestique
d'atteler l'américaine vers les neuf heures et demie.
Une lettre de son caissier le rappelait.

— « Veux-tu que je m'en retourne avec toi ? » dit
Mme Arnoux.

— « Mais certainement ! » et, en lui faisant un beau
salut : « Vous savez bien, Madame, qu'on ne peut
vivre sans vous ! »

Tons la complimentèrent d’avoir un si bon mari.

— «Ah! c'est que je ne suis pas seule ! » répliqua-
t-elle doucement, en montrant sa petite fille.

Puis, la conversation ayant repris sur la peinture,
on parla d'un Ruysdaël, dont Arnoux espérait des
sommes considérables, et Pellerin lui demanda s'il
était vrai que le fameux Saül Mathias, de Londres.
fût venu, le mois passé, lui en offrir vingt-trois mille
francs,

— « Rien de plus vrai! » et, se tournant vers Fré-
déric: « C’est même le monsieur que je promenais
l'autre jour à l'Alhambra, bien malgré moi, je vous
assure, Car ces Anglais ne sont pas drôles ! »

Frédéric, soupçonnant dans la lettre de Mlle Vatnaz
quelque histoire de femme, avait admiré l’aisance du

  
 
 
    
   
  
  
 
 
  
    
   
   
