L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 179

se montrait, pas plus que le cachemire dont il la leur-
. rait depuis six mois.
| Frédéric pensa, immédiatement, à lui en faire ca-
* deau. Arnoux pouvait prendre cela pour une leçon et
* se fâcher.

Il était bon cependant, sa femme elle-même le di-
» sait. Mais si fou ! Au lieu d'amener tous les jours du
“ monde à dîner chez lui, à présent il traitait ses con-
“naissances chez le restaurateur. Il achetait des choses
complètement inutiles, telles que des chaînes d’or,
“des pendules, des articles de ménage. Mme Arnoux
montra même à Frédéric, dans le couloir, une énorme

provision de botillottes, chaufferettes et samovars.

Enfin, un jour, elle avoua ses inquiétudes : Arnoux
lui avait fait signer un billet, souscrit à l’ordre de
* M. Dambreuse.

Cependant, Frédérie conservait ses projets litté-

“raires, par une sorte de point d'honneur vis-à-vis de
“lui-même. Il voulut écrire une histoire de l'esthétique,
« résultat de ses conversations avec Pellerin, puis mettre
“en drames différentes époques de la Révolution fran-
“ çaises et composer une grande comédie, par l'influence
“indirecte de Deslauriers et d'Hussonnet. Au milieu de
son travail, souvent le visage dé l’une ou de l’autre
“passait devant lui; il luttait contre l'envie de la voir,
ne tardait pas à y céder ; et il était plus triste en reve-
“inant de chez Mme Arnoux.
Un matin qu'il ruminait sa mélancolie au coin de
“son feu, Deslauriers entra. Les discours incendiaires
de Sénécal avaient inquiété son patron, et, une fois de
“plus, il se trouvait sans ressources.

— « Que veux-tu que j'y fasse ? » dit Frédéric.

— «Rien! tu n'as pas d'argent, je le sais. Mais ça
ne te gènerait guère de lui découvrir une place, soit
par M. Dambreuse ou bien Arnoux ? »

Celui-ci devait avoir besoin d'ingénieurs dans son
établissement. Frédéric eut une inspiration : Sénécal

 

 
