ns.

LE Se mn

—

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 11

Une plaine s’étendait à droite ; à gauche un herbage
allait doucement rejoindre une colline, où l’on aperce-
vait des vignobles, des noyers, un moulin dans la ver-
dure, et des petits chemins au delà, formant des zig-
zags sur la roche blanche qui touchait au bord du ciel.
Quel bonheur de monter côte à côte, le bras autour
de sa taille, pendant que sa robe balayerait les feuilles
jaunies, en écoutant sa voix, sous le rayonnement de

_ses veux ! Le bateau pouvait s'arrêter, ils n'avaient

qu'à descendre ; et cette chose bien simple n'était pas
plus facile, cependant, que de remuer le soleil !

Un peu plus loin, on découvrit un château, à toit
pointu, avec des tourelles carrées. Un parterre de fleurs
s'étalait devant sa façade; et des avenues s’enfonçaient,
comme des voûtes noires, sous les hauts tilleuls. Il
se la figura passant au bord des charmilles. A ce mo-
ment, une jeune dame et un jeune homme se montrè-
rent sur le perron, entre les caisses d'orangers. Puis
tout disparut.

La petite fille jouait autour de lui. Frédéric voulut
la baiser. Elle se cacha derrière sa bonne; sa mère la
gronda de n'être pas aimable pour le monsieur qui
avait sauvé son châle. Était-ce une ouverture indirecte ?

— « Va-t-elle enfin me parler ? » se demandait-il.

Le temps pressait. Comment obtenir une invitation
chez Arnoux? Et il n'imagina rien de mieux que de
lui faire remarquer la couleur de l'automne, en ajou-
tant :

— « Voilà bientôt l'hiver, la saison des bals et des
dîners ! »

Mais Arnoux était tout occupé de ses bagages. La
côte de Surville apparut, les deux ponts se rappro-
chaient, on longea une corderie, ensuite une rangée de
maisons basses ; il y avait, en dessous, des marmites
de goudron, des éclats de bois; et des gamins couraient
sur le sable, en faisant la roue. Frédéric reconnut un
homme avec un gilet à manches, il lui cria :
