196 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

de leurs bras; des effilés, des herbes, leur pendaien”#
sur les épaules, et on croyait quelquefois, à certain”
frissonnements, que la robe allait tomber. Mais la
cence des figures tempérait les provocations, du cos’
tume; plusieurs même avaient une placidité presqu
bestiale, et ce rassemblement de femmes demi-nue
faisait songer à un intérieur de harem: il vint à l’espri
du jeune homme une comparaison plus grossière. E
effet, toutes sortes de beautés se trouvaient là : des |
Anglaises à profil de keepsake, une Italienne dont less.
yeux noirs fulguraient comme un Vésuve, trois sæ
habillées de bleu, trois Normandes, fraîches comme des
pommiers d'avril, une grande rousse avec une parurem
d'améthystes ; — et les blanches scintillations des dia-#
mants qui tremblaient en aigrettes dans les chevelures
les taches lumineuses des pierreries étalées sur les
poitrines, et l'éclat doux des perles accompagnant les”
visages se mêlaient au miroitement des anneaux d’or,h-
aux dentelles, à la poudre, aux plumes, au vermillon ui
des petites bouches, à la nacre des dents. Le plafond.
arrondi en coupole, donnait au boudoir la forme d'unebw
corbeille ; et un courant d'air parfumé circulait sous leb:
battement des éventails. |
Frédéric, campé derrière elles avec son lorgnon dansbs
l'œil, ne jugeait pas toutes les épaules rr6prOG RASE >
il songeait à la Maréchale, ce qui refoulait ses tenta=m
tions, ou l’en consolait. |
Il regardait cependant Mme Dambreuse, et il lu |
trouvait charmante, malgré sa bouche un peu longu
et ses narines trop ouvertes. Mais sa grâce était partish se
culière. Les boucles de sa chevelure avaient comme.
une langueur passionnée, et son front couleur d’agate
semblait contenir beaucoup de choses et dénotait
maitre. »:
Elle avait mis près d'elle la nièce de son mari, jeune.
personne assez laide. De temps à autre, elle se déran=2.
geait pour recevoir celles qui entraient; et le murm

 
   
  
 
    
   
  
   
   
  
  

 

 

  
   
 
  

 

 
