L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 287

On regardait un portrait de femme, avec cette ligne
écrite au bas en lettres noires : « Mlle Rose-Annette
Bron, appartenant à M. Frédéric Moreau, de Nogent. »
C'était bien elle, — ou à peu près, — vue de face,

_ les seins découverts, les cheveux dénoués, et tenant
. dans ses mains une bourse de velours rouge, tandis
“que, par derrière, un paon avançait son bec sur son

Er. en couvrant la muraille de ses grandes plumes
en éventail.

Pellerin avait fait cette exibition pour contraindre
Frédéric au payement, persuadé qu’il était célèbre et
“que tout Paris, s’animant en sa faveur, allait s’occu-

per de cette misère.

Etait-ce une conjuration ? Le peintre et le journa-
liste avaient-ils monté leur coup ensemble ?

Son duel n'avait rien empêché. Il devenait ridicule,
tout le monde se moquait de lui.

Trois jours après, à la fin de juin, les actions du
Nord ayant fait quinze francs de hausse, comme il
en avait acheté deux mille l’autre mois, il se trouva
gagner trente mille francs. Cette caresse de la fortune
ui redonna confiance. Il se dit qu'il n'avait besoin de

“mérsonne, que tous ses embarras venaient de sa timi-
lité, de ses hésitations. Il aurait dû commencer avec

a Maréchale brutalement, refuser Hussonnet dès le

swremier jour, ne pas se compromettre avec Pellerin ;

#t, pour montrer que rien ne le gênait, il se rendit
- “hez Mme Dambreuse, à une de ses soirées ordinaires.

Au milieu de l’antichambre, Martinon, qui arrivait
en même temps que lui, se retourna.

— « Comment, tu viens ici, toi ? » avec l'air surpris
“#tmême contrarié de le voir.

— « Pourquoi pas ? »

Et, tout en cherchant la cause d’un tel abord, Fré-
_ déric s’avança dans le salon.

. La lumière était faible, malgré les lampes posées
. Hans les coins ; car les trois fenêtres, grandes ouvertes,
