296 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

devait ou restreindre sa dépense, ou prendre un état,"
ou faire un beau mariage. |

Alors, Deslauriers lui parla de Mlle Roque. Rien new
l'empêchait d'aller voir un peu les choses par lui-même."
Frédéric était un peu fatigué ; la province et la nat
maternelle le délasseraient. nl partit.

L'aspect des rues de Nogent, qu'il monta sous le &:
clair de la lune, le reporta dans de vieux souvenirs ; et"
il éprouvait une sorte d'angoisse, comme ceux qui re-n :
viennent après de longs voyages.

Il y avait chez sa mère tous les habitués d'autrefois :2.
MM. Gamblin, Heudras et Chambrion, la famille Len
brun, « ces demoiselles Auger » ; de plus, le père Ro-"
que, et, en face de Mme Moreau, devant une table des
jeu, Mlle Louise. C’était une femme, à présent. Elle sen.
leva, en poussant un cri. Tous s'agitèrent. Elle étaits
restée immobile, debout ; etles quatre flambeaux d'ar-m :
gent posés sur la table augmentaient sa pâleur. Quand
elle se remit à jouer, sa main tremblait. Cette émotion.
fatta démesurément Frédéric, dont l’orgueil était ma=mm
lade ; 1 se dit: « Tu m'aimeras, toi! » et, prenant san
revanche des déboires qu'il avait essuyés là-bas, 1l ses:
mit à faire le Parisien, le lion, donna des nouvelles des”
théâtres, rapporta des anecdotes du monde, puise
dans les petits journaux, enfin éblouit ses compatriotes."

Le lendemain, Mme Moreau s’étendit sur les qua=",.
lités de Louise ; puis énuméra les bois, les fermes }
qu'elle posséderait. La fortune de M. Roque était cons !
sidérable,

I l'avait acquise en faisant des placements pour
M. Dambreuse ; car il prêtait à des personnes pouvant :
offrir de bonnes garanties hypothécaires, ce qui tel D
permettait de demander des suppléments ou des comz,
missions. Le capital, grâce à une surveillance active, »)
ne risquait rien. D’ ailleurs, le père Roque n'hésitait jas
mais devant une saisie ; puis il rachetait à bas prix les
biens hypothéqués, et "NM. Dambreuse, voyant ainsi”

 

L 4
