L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 425

— « Mais la fille de M. Roque! »
- Etelle le plaisanta sur l'amour de cette jeune pro-

Mwinciale. Il s’en défendait, en tâchant de rire.

— « Est-ce croyable! je vous le demande l,Une lai-

 deron pareille ! »

Cependant, il éprouvait un plaisir de vanité immense.

MU se rappelait l’autre soirée, celle dont il était sorti, le
“cœur plein d'humiliations ; et il respirait largement; il

JE

|
t
|
|
j

pr oué

se sentait dans son vrai milieu, presque dans son do-
maine, comme si tout cela, y compris l'hôtel Dam-
breuse, lui avait appartenu. Les dames formaient un
demi-cercle en l’écoutant; et, afin de briller, il se pro-
nonça pour le rétablissement du divorce, qui devait

“être facile jusqu'à pouvoir se quitter et se reprendre

indéfiniment, tant qu'on voudrait. Elles se récrièrent ;
d'autres chuchotaient ; il y avait de petits éclats de voix

dans l'ombre, au pied du mur couvert d'aristoloches.

C'était comme un caquetage de poules en gaieté ; et il
développait sa théorie, avec cet aplomb que la con-
science du succès procure. Un domestique apporta
dans la tonnelle un plateau chargé de glaces. Les
messieurs s'en rapprochèrent. Ils causaient des arres-
tations.

Alors, Frédéric se vengea du Vicomte en lui faisant
accroire qu'on allait peut-être le poursuivre comme lé-
gitimiste. L'autre objectait qu'il n'avait pas bougé de
sa chambre ; son adversaire accumula les chances mau-
vaises ; MM. Dambreuse et de Grémonville eux-mêmes
s’amusaient. Puis ils complimentèrent Frédéric, tout
en regrettant qu'il n'employât pas ses facultés à la dé-
fense de l’ordre; et leur poignée de main fut cordiale ;
il pouvait désormais compter sur eux. Enfin, comme
tout le monde s’en allait, le Vicomte s’inclina très bas
devant Cécile :

— « Mademoiselle, j'ai bien l'honneur de vous

souhaiter le bonsoir. »

Elle répondit d'un ton see :
