 

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 429

…. —- « Eh bien reste ! Moi, j'y vais!»

M, Louise glissa comme une couleuvre dans l'escalier.
“Catherine s'élança par derrière, la rejoignit sur le trot-
Mioir. Ses représentations furent inutiles ; et elle la sui-
wait, tout en achevant de nouer sa camisole. Le che-
min lui parut extrêmement long. Elle se plaignait de
ses vieilles jambes.

— « Après Ça, moi, je n'ai pas ce qui vous pousse,
dame ! »

Puis elle s’attendrissait.

— « Pauvre cœur! Il n’y a encore que ta Catau,

vois-tu ! »

Des serupules de temps en temps, la reprenaient.

— « Ah! vous me faites faire quelque chose de joli!
… Si votre père se réveillait! Seigneur Dieu ! Pourvu qu'un

malheur n'arrive pas ! »

Devant le théâtre des Variétés, une patrouille de gar-

des nationaux les arrêta. Louise dit toutde suite qu’elle
allait avec sa bonne dans la rue Rumfort chercher un
mmédécin. On les laissa passer.

Au coin de la Madeleine, elles rencontrèrent une se-
-‘conde patrouille ; et, Louise ayant donné la même ex-
- jplication, un des citoyens reprit :

— « Est-ce pour une maladie de neuf mois, ma pe-
» itite chatte? »

— « Gougibaud ! » s’écria le capitaine, « pas de po-
- lissonneries dans les rangs! — Mesdames, circulez ! »

Malgré l’injonction, les traits d'esprit continuèrent:

— « Bien du plaisir! »

— « Mes respects au docteur ! »

— « Prenez garde au loup! »

— « Ils aiment à rire, » remarqua tout haut Cathe-
 rine. « C’estjeune ! »

Enfin, elles arrivèrent chez Frédéric. Louise tira la
sonnette avec vigueur, plusieurs fois. La porte s’entre
 bâilla ; et le concierge répondit à sa demande :

| — « Non! »

|
