L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 31

{ dédaigneusement et s’enfonça dans le couloir. Mar-

tinon avait profité de sa place pour disparaître en même
temps.

— « Quel lâche! » dit Frédéric.

— « Ilest prudent ! » reprit l'autre.

La foule éclata en applaudissements. Cette retraite

* du professeur devenait une victoire pour elle. A toutes
* les fenêtres, des curieux regardaient. Quelques-uns
* entonnaient la Marserllaise ; d'autres proposaient d'al-

|

+ ler chez Béranger.

— « Chez Laffite ! »

— « Chez Chateaubriand ! »

— « Chez Voltaire ! » hurla le jeune homme à mous-
taches blondes.

Les sergents de ville tâchaient de circuler, en disant
le plus doucement qu'ils pouvaient :

— « Partez, messieurs, partez, retirez-vous ! »

Quelqu'un cria :

— « À bas les assommeurs ! »

C'était une injure usuelle depuis les troubles du
mois de septembre. Tous la répétèrent. On huait, on
sifflait les gardiens de l’ordre public; ils commencaient
à pâlir ; un d'eux n'y résista plus, et, avisant un petit
jeune homme qui s’approchait de trop près, en lui
riant au nez, il le repoussa si rudement, qu'il le fit tom-
ber cinq pas plus loin, sur le dos, devant la boutique
du marchand de vin. Tous s’écartèrent ; mais presque
aussitôt il roula lui-même, terrassé par une sorte d'Her-
cule dont la chevelure, telle qu'un paquet d’étoupes,
débordait sous une casquette en toile cirée.

Arrêté depuis quelques minutes au coin de la rue
Saint-Jacques, il avait lâché bien vite un large carton
qu'il portait pour bondir vers le sergent de ville et, le
tenant renversé sous lui, il labourait sa face à grands

_ coups de poing. Les autres sergents accoururent. Le

terrible garçon était si fort, qu'il en fallut quatre, au
moins, pour le dompter. Deux le secouaient par le col-

4
