L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 51

— Oh ! pour celle-là c’est la mienne, » reprit Ar-
noux. « Elle montait me faire une petite visite, en pas-
sant ».

— « Comment? » dit Frédéric.

— « Mais oui ! elle s’en retourne chez elle, à la
maison. »

Le charme des choses ambiantes se retira tout à coup.
Ce qu'il y sentait confusément épandu venait de s'éva-
nouir, ou plutôt n'y avait jamais été. Il éprouvait
une surprise infinie et comme la douleur d'une tra-
hison.

Arnoux, en fouillant dans son tiroir, souriait. Se
moquait-il de lui ? Le commis déposa sur la table une
liasse de papiers humides.

— « Ah ! les affiches ! » s'écria le marchand. « Je ne
suis pas près de diner ce soir ! »

Regimbart prenait son chapeau.

— « Comment, vous me quittez ? »

— « Sept heures! » dit Regimbart.

Frédéric le suivit.

Au coin de la rue Montmartre, il se retourna ; il re-
garda les fenêtres du premier étage; et il rit intérieu-
rement de pitié sur lui-même, en se rappelant avec quel
amour 1l les avait si souvent contemplées ! Où donc
vivait-elle ? Comment la rencontrer maintenant ? La so-
litude se rouvrait autour de son désir plus immense que
jamais !

— « Venez-vous la prendre? » dit Regimbart,

— « Prendre qui? »

— « L'absinthe ! »

Et, cédant à ses obsessions, Frédéric se laissa con-
duire à l’estaminet Bordelais. Tandis que son com-
pagnon, posé sur le coude, considérait la carafe, il jetait
les yeux de droite et de gauche. Mais il apereut le profil
de Pellerin sur le trottoir ;il cogna vivement eontrele car-
reau, et le peintre n'était pas assis que Regimbart lui
demanda pourquoion ne le voyait plus à l'Artindustriel.
