L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 311

—

Cette observation exaspéra la foule.

…._ — « À la porte ! à la porte!»

…. — « Qui? moi?» demanda Frédéric.

… — « Vous-même!» dit majestueusement Sénécal.
«Sortez! »

… ]lse leva pour sortir ; et la voix de l'Ibérien le pour-
… suivait:

— « Y todos los espanoles descarian ver alli reu-
“nidas las deputaciones de los clubs y de la milica
“nacional. Une oracion funebre en honor de la libertad
#espanola y del mundo entero, sera prononciado por
“un miembro del clero de Paris en la sala Bonne-Nou-

velle. Honor al pueblo frances, que lamaria yo el pri-
mero pueblo del mundo, sino fuese ciudadano de otra
nacion !»

— « Aristo! » glapit un voyou, en montrant le
poing à Frédéric, qui s'élançait dans la cour, in-
digné.

Il se reprocha son dévouement, sans réfléchir que les
accusations portées contre lui étaient justes, après tout.
“Quelle fatale idée que cette candidature ! Mais quels
ânes, quels crélins! Il se comparait à ces hommes, et
“soulageait avec leur sottise la blessure de son orgueil.
Puis 1l éprouva le besoin de voir Rosanette.
Après tant de laideurs et d'emphase, sa gentille per-
"sonne serait un délassement. Elle savait qu'il avait dû,
le soir, se présenter dans un club. Cependant, lorsqu'il
entra, elle ne lui fit pas même une question.

Elle se tenait près du feu, décousant la doublure
d’une robe. Un pareil ouvrage le surprit.

— « Tiens ? qu'est-ce que tu fais ? »

— « Tu le vois, » dit-elle sèchement, « Je raccom-

-:mode mes hardes ! C’est ta République. »

— « Pourquoi ma République ? »

— « C'est la mienne, peut-être ? »

Et elle se mit à lui reprocher tout ce qui se passait
. en France depuis deux mois, l’accusant d’avoir fait la

des
