 

[—_

440 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— et l'odeur âcre de deux lampes se mêlait à l’arome
du chocolat, qui emplissait des bols encombrant la =
table à jeu.

Mile Vatnaz, une écharpe orientale autour des reins, %!
se"tenait à un coin de la cheminée. Dussardier était à
l’autre bout, en face; il avait l'air un peu embar- "«
rassé de sa position. D'ailleurs, ce milieu artistique æ
l'intimidait.

La Vatnaz en avait-elle fini avec Delmar? non peut-
être. Cependant, elle semblait jalouse du brave commis; =«
et, Frédéric ayant réclamé d'elle un mot d'entretien, =
elle lui fit signe de passer avec eux dans sa chambre. ":
Quand les mille francs furent alignés, elle demanda, en =
plus, les intérêts.

— « Ça n’en vaut pas la peine! » dit Dussardier.

— « Tais-toi donc! »

Cette lâcheté d’un homme si courageux fut agréable w
à Frédéric comme une justification de la sienne. I
rapporta le billet, et ne reparla jamais de l’esclandre =
chez Mme Arnoux. Mais, dès lors, toutes les défectuo-"
sités de la Maréchale lui apparurent.

Elle avait un mauvais goût irrémédiable, une in=«
compréhensible paresse, une ignorance de sauvage,
jusqu'à considérer comme très célèbre le docteur Des="
rogis; et elle était fière de le recevoir, lui et son:
épouse, parce que c’étaient « des gens mariés ». Elle”,
régentait d’un air pédantesque sur les choses de la vie”.
Mlle Irma, pauvre petite créature douée d’une petite
voix, ayant pour protecteur un monsieur « très bien y.
ex-employé dans les douanes, et fort aux tours de
cartes; Rosanette l’appelait « mon gros loulou ». Fré=.«
déric ne pouvait souffrir, non plus, la répétition de ses «
mots bêtes tels que « Du flan! A Chaillot! On n'a ja=
mais pu savoir, etc.; » et elle s’obstinait à épousseter
le matin ses bibelots avec une paire de vieux gants
blancs! Il était révolté surtout par ses façons envers
sa bonne, — dont les gages étaient sans cesse arriérés,

E
