L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 511

Ils habitaient le fond de la Bretagne, pour vivre
économiquement et payer leurs dettes. Arnoux, presque
toujours malade, semblait un vieillard maintenant. Sa
fille était mariée à Bordeaux, et son fils en garnison à
Mostaganem. Puis elle releva la tête :

— « Mais je vous revois ! Je suis heureuse ! »

I ne manqua pas de lui dire qu'à la nouvelle de leur
catastrophe, il était accouru chez eux,

— « Je le savais ! »

— « Comment ? »

Elle l'avait aperçu dans la cour, et s'était cachée.

— « Pourquoi ? »

Alors, d'une voix tremblante, et avec de longs inter-
valles entre ses mots : |

— « J'avais peur! Oui... peur de vous... de moi! »

Cette révélation lui donna comme un saisissement
de volupté. Son cœur battait à grands coups. Elle
reprit :

— « Excusez-moi de n'être pas venue plus tôt. » Et
désignant le petit portefeuille grenat couvert de palmes
d'or : — « Je l'ai brodé à votre intention, tout exprès.
Il contient cette somme, dont les terrains de Belleville
devaient répondre. »

Frédéric la remercia du cadeau, tout en la blâmant
de s'être dérangée.

-— « Non! Ge n’est pas pour cela que je suis venue!
Je tenais à cette visite, puis je m'en reiournerai..….,
là-bas. »

Et elle lui parla de l'endroit qu'elle habitait.

C'était une maison basse, à un seul étage, avec un
jardin rempli de buis énormes et une double avenue
de châtaigners montant jusqu'au haut de la colline,
d'où l’on découvre la mer.

— « Je vais m'asseoir là, sur un banc, que j'ai appelé:

le banc Frédéric. »

Puis elle se mit à regarder les meubles, les bibelots,
les cadres, avidement, pour les emporter dans sa mé-

43...
