  
   
   
   
   
 
  
     
   
  
    
   
  
   
  
 
 
  

138 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

tal social : quarante mille francs », avec la faculté pour
chaque actionnaire de pousser là sa copie ; car « la so-
ciété a pour but de publier les œuvres des débutants,
d'épargner au talent, au génie peut-être, les crises dou-
loureuses qui abreuvent, ete..., tu vois la blague ! » Il y
avait cependant quelque chose à faire, c'était de haus-
ser le ton de ladite feuille, puis tout à coup, gardant
les mêmes rédacteurs et promettant la suite du feuille-
ton, de servir aux abonnés un journal politique ; les
avances ne seraient pas énormes.
— « Qu'en penses-tu, voyons ! veux-tu t'y mettre ? »
Frédéric ne repoussa pas la proposition. Mais il fal-
lait attendre le règlement de ses affaires.
— « Alors, si tu as besoin de quelque chose. »
— « Merci, mon petit ! » dit Deslauriers. |
Ensuite, ils fumèrent des puros, accoudés sur la plan-
che de velours, au bord de la fenêtre. Le soleil brillait, #1
l'air était doux, des troupes d'oiseaux voletant s’abat-
taient dans le jardin ; les statues de bronze et de mar-"
bre, lavées par la pluie, miroitaient ; des bonnes en ta-.
blier causaient assises sur des chaises : et l’on entendait.
les rires des enfants, avec le murmure continu que fai-
sait la gerbe du jet d'eau. |
Frédéric s'était senti troublé par l’amertume de Des-
lauriers ; mais, sous l'influence du vin qui cireulait dans
ses veines, à moitié endormi, engourdi, et recevant la
lumière en plein visage, il n'éprouvait plus qu'un im-
mense bien-être, voluptueusement stupide, — comme
une plante saturée de chaleur et d'humidité. Deslau-
riers, les paupières entre-closes, regardait au loin, va-
guerment. Sa poitrine se gonflait, et il se mit à dire:
— «Ah! c'était plus beau, quand Camille Desmou-
Uns, debout là-bas sur une table, poussait le peuple à
la Bastille ! On vivait dans ce temps-là, on pouvait s’af-
lirmer, prouver sa force ! De simples avocats comman-
daient à des généraux, des va-nu-pieds battaient les
rOIS, Llandis qu'à présent. »
