 

II |

Alors commença pour Frédéric une existence misé-#"
rable. I] fut le parasile de la maison. }

Si quelqu'un était indisposé, il venait trois fois p
jour savoir de ses nouvelles, allait chez l'accordeur d
piano, inventait mille prévenances ; et il endurait d’u
air content les bouderies de Mlle Marthe et les caresses
du jeune Eugène, qui lui passait toujours ses mains.
sales sur la figure. Il assistait aux dîners où Monsieurb”
et Madame, en face l’un de l’autre, n'échangeaient pas
un mot: ou bien, Arnoux agaçait sa femme par des re-2:
marques saugrenues. Le repas terminé, il jouait danses
la chambre avec son fils, se cachait derrière les meu-#"*
bles, ou le portait sur son dos, en marchant à quatre»
pattes, comme le Béarnais. Il s’en allait enfin; et elle»:
abordait immédiatement l'éternel sujet de plainte : Ar=t
noux.

Ce n'était pas son inconduite qui l'indignait. Mais!
elle paraissait souffrir dans son orgueil, et laissait voir
sa répugnance pour cet homme sans délicatesse, sans
dignité, sans honneur.

— « Ou plutôt il est fou! » disait-elle.

Frédéric sollicitait adroitement ses confidences. Bien- h Re
tôt, 1l connut toute sa vie. "
_ Ses parents étaient de petits bourgeois de Chartres: k
Un jour, Arnoux, dessinant au bord de la rivière (11 sem
croyait peintre dans ce temps-là), l'avait aperçue:
comme elle sortait de l’église et demandée en mariage ;

   
  
   

 

 
