L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 173

Le marchand de tableaux venait d'avoir un procès
pour ses terrains de Belleville, eLil était actuellement

* dans une compagnie de kaolin bas-breton avec d'autres

farceurs de son espèce.

Dussardier en savait davantage ; car son patron à
lui, M. Moussinot, ayant 6t6 aux informations sur Ar-
moux près du banquier Oscar Lefebvre, celui-ci avait

répondu qu'il le jugeait peu solide, connaissant quel-

+ ques-uns (e ses renouvellements.

… Le dessert était fini; on passa dans le salon, tendu,
“comme celui de la Maréchale, en damas jaune, et de
» style Louis XVI.

Pellerin blâma Frédéric de n'avoir pas choisi, plu-
tôt, le style néo-grec ; Sénécal frotta des allumettes con-
tre les tentures; Deslauriers ne fit aucune observation.
211 en fit dans la bibliothèque, qu'il appela une biblio-
dthèque de petite fille. La plupart des littérateurs con-
“temporains s'y trouvaient. Il fut impossible de parler
“de leurs ouvrages, car Hussonnet, immédiatement,
“contait des anecdotes sur leurs personnes, critiquait
“leurs figures, leurs mœurs, leur costume, exaltant les
“esprits de quinzième ordre, dénigrant ceux du pre-
“mier, et déplorant, bien entendu, la décadence mo-
"derne. Telle chansonnette de villageois contenait, à
velle seule, plus de poésie que tous les lyriques du
2 XIX° siècle; Balzac était surfait, Byron démoli, Hugo
s n'entendait rien au théâtre, etc.

— « Pourquoi donc, » dit Sénécal, « n’avez-vous
: pas les volumes de nos poètes-ouvriers ? »

Et M. de Cisy, qui s'occupait de littérature, s’étonna

» de ne pas voir sur la table de Frédéric « quelques-unes
0 de ces physiologies nouvelles, physiologie du fumeur,
» du pêcheur à la ligne, de l'employé de barrière ».
. [ls arrivèrent à l’agacer tellement, qu'il eut envie de
les pousser dehors par les épaules. « Mais je deviens
b bête! » Et, prenant Dussardier à l'écart, il lui demanda
» s’il pouvait le servir en quelque chose.

15.
