LL

388 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

puya ses paroles : des Nogentais en députation s’étaient#
présentés chez lui.

— « D'ailleurs, j'ai cru être libre, du moment... »

Une poussée de monde sur le trottoir força M. Dam"!
breuse à s'écarter. Une minute après, 1l reparut, en
disant à Martinon :

— « C'est un vrai service, cela! Vous n'aurez pas à"
vous repentir... »

Tous les trois s’adossèrent contre une boutique,
afin de causer plus à l'aise.

On criait de temps en temps : « Vive Napoléon!
vive Barbès ! à bas Marie ! » La foule innombrable par
lait très haut; — et toutes ces voix, répercutées pars
les maisons, faisaient comme le bruit continuel des!
vagues dans un port. A de certains moments, elles se
taisaient; alors, la Marseillaise s'élevait. Sous les!
portes cochères, des hommes d’allures mystérieuses.
proposaient des cannes à dard. Quelquefois, deux in
dividus, passant l’un devant l'autre, clignaient de l'œil"
et s'éloignaient prestement. Des groupes de badauds”.
occupaient les trottoirs ; une multitude compacte s'a-#
gitait sur le pavé. Des bandes entières d'agents der
police, sortant des ruelles, y disparaissaient à peines.
entrés. De petits drapeaux rouges, çà et là, semblaient”
des flammes ; les cochers, du haut de leur siège, fai-#
saient de grands gestes, puis s’en retournaient. C'était”.
un mouvement, un spectacle des plus drôles.

— « Comme tout cela, » dit Martinon, « aurait”
amusé Mile Cécile! »

— « Ma femme, vous savez bien, n'aime pas que mar.
nièce vienne avec nous, » reprit en souriant M. Dam-”.
breuse. |

On ne l'aurait pas reconnu. Depuis trois mois
criait : « Vive la République ! » et même il avait votés.
le bannissement des d'Orléans. Mais les concessions =
devaient finir. I] se montrait furieux jusqu à porter uns :
casse-tête dans sa poche.

 
