 

296 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Un réverbère, en face, l’éclairait ; et avec son ci
gare entre ses dents blanches et son air heureux, |
avait quelque chose d’intolérable.

— « Ah! à propos, mon notaire a été ce matin che
le vôtre, pour cette a or d'hypothèque. C'est m
femme qui me l'a rappelé. » |

— « Une femme de tête | » reprit machinalemen®"
Frédéric. F

— «Je crois bien! » | È

Et Arnoux recommença son éloge. Elle n'avait pass:
pareille pour l'esprit, le cœur, l'économie; il 2,00
d'une voix basse, en roulant des yeux :

— « Et comme corps de femme! » |
— « Adieu! » dit Frédéric. |

|

   
   

Arnoux fit un mouvement.

— « Tiens ! pourquoi ? »

Et, la main à demi tendue vers lui, il l’'examinait, to
décontenancé par la colère de son visage.

Frédéric répliqua sèchement :

— « Adieu! »

Il descendit la rue de Bréda comme une pierre
déroule, furieux contre Arnoux, se faisant le serment
ne jamais plus le revoir, ni elle non plus, navré, dé
solé. Au lieu de la rupture qu'il attendait, voilà que
l’autre, au contraire, se mettait à la chérir et complètes”
ment, depuis le bout des cheveux jusqu'au fond de!
l'âme. La vulgarité de cet homme exaspérait Frédéric *
Tout lui appartenait donc, à celui-là ! Il le retrouvait”.
sur le seuil de la lorette ; etla mortification d’une rup=
ture s’ajoutait à la rage de son impuissance. D
l'honnêteté d’'Arnoux offrant des garanties pour son ar
gent l'humiliait; il aurait voulu l’étrangler; et par
dessus son chagrin planait dans sa conscience, commer:
un brouillard, le sentiment de sa làâcheté envers son”
ami. Des larmes l’étouffaient.

Deslauriers dévalait la rue des Martyrs, en jurant toute
haut d’indignation ; car son projet, tel qu’un obélisquem

V1
