 

184 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Il eut un battement de cœur quand Rosanette, ac-"«…
compagnée de Frédéric, arriva chez lui pour la p
mière séance. 1] la plaça debout, sur une manière d’es”
trade, au milieu de l'appartement; et, en se plaignant
du jour et regrettant son ancien atelier, il la fit d'a
bord s’accouder contre un piédestal, puis asseoir danss
un fauteuil, et tour à tour s’éloignant d’elle et s’en”
rapprochant pour corriger d’une chiquenaude les plis
de sa robe, il la regardait les paupières entre-closes, et
consultait d'un mot Frédéric.

— « Eh bien, non! » s’écria-t-il, « J'en reviens à.
mon idée ! Je vous flanque en Vénitienne ! » l
Elle aurait une robe de velours ponceau avec une
ceinture d’orfévrerie, et sa large manche doublée d'her-#:

mine laisserait voir son bras nu qui toucherait à la
balustrade d'un escalier montant derrière elle. A sa
gauche, une grande colonne irait jusqu’au haut de la
toile rejoindre des architectures, décrivant un arc. Ont
apercevait en dessous, vaguement, des massifs d'oran-8
gers presque noirs, où se découperait un ciel bleu, &
rayé de nuages blancs. Sur le balustre couvert d'un ta-#
pis, il y aurait, dans un plat d'argent, un bouquet deb
fleurs, un chapelet d’ambre, un poignard et un coffrets
de vieil ivoire un peu jaune dégorgeant des sequins
d'or ; quelques-uns même, tombés par terre çà et là, «
formeraient une suite d’éclaboussures brillantes, de &
manière à conduire l'œil vers la pointe de son pied, :
car elle serait posée sur l’avant-dernière marche, dans «
un mouvement naturel et en pleine lumière.

Il alla chercher une caisse à tableaux, qu’il mit sur
l’estrade pour figurer la marche ; puis il disposa comme
accessoires sur un tabouret en guise de balustrade, s&
vareuse, un bouclier, une boîte de sardines, un paquet
de plumes, un couteau, et, quand il eut jeté devant
Rosanette une douzaine de gros sous, il lui fit prendre,
sa pose.

— « Imaginez-vous que ces choses-là sont des ri-

  
   
  

  
 
 
   
 
    
  
  
  

 
