L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 79

Il n’osa faire de questions sur la durée de cette

+ absence. Il demanda seulement quel était le pays de
Mme Arnoux.

— « Chartres ! Cela vous étonne ? »

— « Moi ? non ! pourquoi ? Pas le moins du monde!»

Ils ne trouvèrent, ensuite, absolument rien à se
dire. Arnoux, qui s'était fait une cigarette, tournait au-
tour de la table, en soufflant. Frédéric, debout contre
le poêle, contemplait les murs, l’étagère, le parquet :

et des images charmantes défilaient dans sa mémoire,
devant ses yeux plutôt. Enfin il se retira.

* Un morceau de journal, roulé en boule, traînait par
terre, dans l’antichambre ; Arnoux le prit; et, se haus-
sant sur la pointe des pieds, il l’enfonça dans la son-
nette, pour continuer, dit-il, sa sieste interrompue.
Puis, en lui donnant une poignée de main :

— « Avertissez le concierge, s'il vous plaît, que je
n'y suis pas ! »

Et il referma la porte sur son dos, violemment.

Frédéric descendit l'escalier marche à marche. L'in-
suecès de cette première tentative le décourageait sur
le hasard des autres. Alors commencèrent trois mois
d’ennui. Comme il n'avait aucun travail, son désœu-
vrement renforçait sa tristesse.

Il passait des heures à regarder, du haut de son
balcon, la rivière qui coulait entre les quais grisâtres,
noireis, de place en place, par la bavure des égouts,
avec un ponton de blanchisseuses amarré contre le
bord, où des gamins quelquefois s’amusaient, dans
la vase, à faire baigner un caniche. Ses yeux dé-
laissant à gauche le pont de pierre de Notre-Dame et
trois ponts suspendus, se dirigeaient toujours vers le
quai aux Ormes, sur un massif de vieux arbres, pa-
reils aux tilleuls du port de Montereau. La tour Saint-
Jacques, l'hôtel de ville, Saint-Gervais, Saint-Louis,
Saint-Paul se levaient en face, parmi les toits con-
fondus, — et le génie de la colonne de Juillet resplen-
