L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 403

— « Par la Vatnaz. »

— « N'était-ce pas toi que j'ai vue, une fois, au Pa-
… Jais-Royal, avec eux deux ?»

Il cita la date précise. Rosanette fit un effort.
_ ….— « Oui, c'est vrai!... Je n'étais pas gaie dans ce
» temps-là ! »

Mais Arnoux s'était montré excellent. Frédéric n’en
w doutait pas; cependant, leur ami était un drôle
… d'homme, plein de défauts ; il eut soin de les rappe-
« ler. Elle en convenait.

— « N'importe !.. On l'aime tout de même, ce cha-
n… meau-là ! »

— « Encore, maintenant? » dit Frédéric.

Elle se mit à rougir, moitié riante, moitié fâchée.

— « Eh! non! C’est de l'histoire ancienne. Je ne te
m cache rien. Quand même ceia serait, lui, c’est différent !
« D'ailleurs, je ne te trouve pas gentil pour ta victime. »

— « Ma victime ?

Rosanette lui prit le menton.

— « Sans doute ! »

Et, zézayant à la manière des nourrices :

— « Avons pas toujours été bien sage! Avons fait
b dodo avec sa femme ! »

— « Moi ! jamais de la vie! »

Rosanette sourit. Il fut blessé de son sourire, preuve
» d’indifférence, crut-il. Mais elle reprit doucement, et
» avec un de ces regards qui implorent le mensonge :

— « Bien sûr? »

— « Certainement ! »

Frédéric jura sa parole d'honneur qu’il n'avait jamais
1 pensé à Mme Arnoux, étant trop amoureux d’une autre.

— « De qui donc ? »
 — « Mais de vous, ma toute belle ! »
-. — « Ah! ne te moque pas de moi ! Tu m'agaces ! »
_ Il jugea prudent d'inventer une histoire, une passion.

Il trouva des détails circonstanciés. Cette personne du
reste, l'avait rendu fort malheureux.

 
