=:

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 381

» parurent à ses tempes. Ses yeux se fixaient sur le ta-

pis. Elle haletait. Enfin, elle gagna la porte, et, la fai-

» sant claquer vigoureusement :

nu — « Bonsoir | Vous aurez de mes nouvelles ! »

— — « A l'avantage ! » dit Rosanette.

+ Sa contrainte l'avait brisée. Elle tomba sur le divan,

oute tremblante, balbutiant des injures, versant des

“armes. Était-ce cette menace de la Vatnaz qui la tour-

“ mentait ? Et non! elle s'en moquait bien ! A tout comp-

er, l’autre lui devait de l'argent, peut-être ? C'était le

» mouton d’or, un cadeau ; et, au milieu de ses pleurs,
e nom de Delmar lui échappa. Donc, elle aimait le

 abotin !

— « Alors, pourquoi m'a-t-elle pris?» se demanda
“Frédéric. « D'où vient qu'il est revenu? Qui la force
«1 me garder ? Quel est le sens de tout cela ? »

Les petits sanglots de Rosanette continuaient. Elle
“ait toujours au bord du divan, étendue de côté, la
moue droite sur ses deux mains, — et semblait un être

si délicat, inconscient et endolori, qu'il se rapprocha
…J'elle, et la baisa au front, doucement.

Alors, elle lui fit des assurances de tendresse : le
Prince venait de partir, ils seraient libres. Mais elle
““e trouvait pour le moment, gènée. «Tu l'as vu toi-
"même l’autre jour, quand j'utilisais mes vieilles dou-
molures. » Plus d'équipages à présent ! Et ce n'était pas
“out ; le tapissier menaçait de reprendre les meubles
le la chambre et du grand salon. Elle ne savait que
| ‘aire.

Frédéric eut envie de répondre : « Ne t'inquiète pas!
je payerai!» Mais la dame pouvait mentir. L'expé-
“rence l'avait instruit. Il se borna simplement à des
» sonsolations.

Les craintes de Rosanette n'étaient pas vaines; il
{allut rendre les meubles et quitter le bel appartement
"le la rue Drouot. Elle en prit un autre, sur le boule-
byard Poissonnière, au quatrième. Les curiosités de
