50 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

corrompit les forts, épuisa les faibles et illustra les
médiocres ; il en disposait par ses relations et par sa
revue. Les rapins ambitionnaient de voir leurs œuvres
à sa vitrine et les tapissiers prenaient chez lui des mo-
dèles d'ameublement. Frédéric le considérait à la
fois comme millionnaire, comme dilettante, comme
homme d'action. Bien des choses pourtant, l’éton-
naient, car le sieur Arnoux était malicieux dans son
commerce.

Il recevait du fond de l'Allemagne ou de l'Italie une
toile achetée à Paris quinze cents francs, et, exhibant
une facture qui la portait à quatre mille, la revendait
trois mille cinq cents, par complaisance. Un de ses
tours ordinaires avec les peintres était d'exiger comme
pot-de-vin une réduction de leur tableau, sous prétexte
d'en publier la gravure ; 1l vendait toujours la réduc-
tion et jamais la gravure ne paraissait. A ceux qui se
plaignaient d'être exploités, il répondait par une tape
sur le ventre. Excellent d’ailleurs, il prodiguait les
cigares, tutoyait les inconnus, s’enthousiasmait pour
une œuvre Où pour un homme, et, s’obstinant alors,
ne regardant à rien, multipliait les courses, les corres-
pondances, les réclames. Il se croyait fort honnête, et,
dans son besoin d'expansion, racontait naïvement ses
indélicatesses.

Une fois, pour vexer un confrère qui inaugurait un
autre journal de peinture par un grand festin, il pria
Frédéric d'écrire sous ses yeux, un peu avant l'heure
du rendez-vous, des billets où l’on désinvitait les
convives.

— « Cela n'attaque pas l'honneur, vous comprenez? »

Et le jeune homme n'osa lui refuser ce service.

Le lendemain, en entrant avec Hussonnet dans son
bureau, Frédéric vit par la porte (celle qui s'ouvrait sur
l'escalier) le bas d’une robe disparaître.

— « Milles excuses! » dit Hussonnet. « Si j'avais cru
qu'il y eût des femmes... »

 
