L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 213

Le soir, il voulut diner seul, avec elle, dans un cabi-
met particulier, à la Maison d'or. Mme Arnoux ne com-
prit rien à ce mouvement de cœur, s’offensant même
d'être traitée en lorette ; — ce qui, de la part d'Arnoux,
au contraire, était une preuve d'affection. Puis, comme
s'ennuyait, il alla se distraire chez la Maréchale.
-  Jusqu à présent, on lui avait passé beaucoup de cho-
ses, grâce à son caractère bonhomme. Son procès le
“classa parmi les gens tarés. Une solitude se fit autour
de sa maison.
«Frédéric, par point d'honneur, crut devoir les fré-
“quenter plus que jamais. Il loua une baignoire aux
“italiens et les y conduisit chaque semaine. Cependant,
sen étaient à cette période où, dans les unions dispa-
“rates, une invincible lassitude ressort des concessions
que l'on s'est faites et rend l'existence intolérable.
“Mme Arnoux se retenait pour pe pas éclater, Arnoux
-#’assombrissait ; et le spectacle de ces deux êtres mal-
“heureux attristait Frédéric.

Elle l'avait chargé, puisqu'il possédait sa confiance,
de s'enquérir de ses affaires. Mais il avait honte, il
“souffrait de prendre ses dîners en ambitionnant sa
“#Memme. Il continuait néanmoins, se donnant pour
wæxcuse quil devait la défendre, et qu'une occasion
"pouvait se présenter de lui ètre utile.

Huit jours après le bal, il avait fait une visite à
M. Dambreuse. Le financier lui avait offert une ving-
Maine d'actions dans son entreprise de houilles; Frédéric
» n’y était pas retourné. Deslauriers lui écrivait des let-
“tres ; il les laissait sans réponse. Pellerin l'avait engagé
“à venir voir le portrait: il l'éconduisait toujours. Il céda
“cependant à Cisy, qui l'obsédait pour faire la connais-
ssance de Rosanette.

Elle le reçut fort gentiment, mais sans lui sauter au
meou, comme autrefois. Son compagnon fut heureux
d’être admis chez une impure, el surtout de causer avec
“un acteur; Delmar se trouvait là.
