L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 343

  
 
  
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
   
   
  
  
  
   
   

“rempé d'une sueur froide, paraissait maigrir. Ses yeux
sagards s'attachaient sur sa mère avec terreur. Il lui
était les bras autour du cou, s’y suspendait d’une fa-
on désespérée ; et, en repoussant ses sanglots, elle
‘oulbutiait des paroles tendres.

— « Oui, mon amour, mon ange, mon trésor ! »

Puis, des moments de calme survenaient.

Elle alla chercher des joujoux, un polichinelle, une

sollection d'images, et les étala sur son lit, pour le dis-
“raire. Elle essaya même de chanter.
“ Elle commença une chanson qu'elle lui disait autre-
vois, quand elle le berçait en l'emmaillottant sur cette
même petite chaise de tapisserie. Mais il frissonna dans
va longueur entière de son corps, comme une onde sous
an coup de vent; les globes de ses yeux saillissaient :
“lle crut qu'il allait mourir, et se détourna pour ne pas
e voir.

Un instant après, elle eut la force de le regarder. Il
ñvait encore. Les heures se succédèrent, lourdes,
mornes, interminables, désespérantes; et elle n'en
“omptait plus les minutes qu'à la progression de cette
igonie. Les secousses de sa poitrine le jetaient en
want comme pour le briser ; à la fin, il vomit quelque
“hose d'étrange, qui ressemblait à un tube de parche-

in. Qu était-ce? Elle s’imagina qu'il avait rendu un
| sout de ses entrailles. Mais il respirait largement, ré-
rulièrement. Cette apparence de bien-être l'effraya plus
que tout le reste; elle se tenait comme pétriliée, les
sras pendants, les yeux fixes, quand M. Colot survint.
Jenfant, selon lui, élait sauvé.
Elle ne comprit pas d'abord, et se fit répéter la
s“hrase. N’était-ce pas une de ces consolations propres
mux médecins? Le docteur s'en alla d’un air tran-
quille. Alors, ce fut pour elle comme si les cordes qui
serraient son cœur se fussent dénouées.

— «Sauvé! Est-ce possible ! »

Tout à coup l'idée de Frédéric lui apparut d’une fa-
