!
|
|

. —… LL. se er sn Led

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 49

vent il préférait diner seul, dans un petit café de la
place Gaillon, où il voulait qu'on lui servit « des plats
de ménage, des choses naturelles » ! Enfin il se trans-
portait dans un autre billard, el y restait jusqu à mi-
nuit, jusqu'à une heure du main, jusqu au moment où
le gaz éteint etles volets fermés, le maître de l’établis-
sement, exténué, le suppliait de sortir.

Et ce n’était pas l'amour des boissons qui attirait
dans ces endroits le citoyen Regimbart, mais l'habitude
ancienne d'y causer politique ; avec l’âge, sa verve
était tombée, il n'avait plus qu'une morosité silen-
cieuse. On aurait dit, à voir le sérieux de son visage,
qu’il roulait le monde dans sa tête. Rien n'en sortait ;
et personne, même de ses amis, ne lui connaissait
d'occupations, bien qu'il se donnât pour tenir un cabi-
net d'affaires.

Arnoux paraissait l'estimer infiniment. Il dit un jour
à Frédéric :

— « Celui-là en sait long, allez ! C’est un homme
fort ! »

Une autre fois, Regimbart élala sur son pupitre des
papiers concernant des mines de kaolin en Bretagne ;
Arnoux s'en rapportait à son expérience.

Frédéric se montra plus cérémonieux pour Regim-
bart, — jusqu'à lui offrir l’absinthe de temps à au-
tre ; et quoiqu'il le juget stupide, souvent il demeu-
rait dans sa compagnie pendant une grande heure,
uniquement parce que c'était l'ami de Jacques Arnoux.

Après avoir poussé dans leurs débuts des maitres
contemporains, le marchand de tableaux, homme de
progrès, avait tàché, tout en conservant des allures ar-
tistiques, d'étendre ses profits pécuniaires. Il recher-
chaït l'émancipation des arts, le sublime à bon mar-
ché. Toutes les industries du luxe parisien subirent son
influence, qui fut bonne pour les petites choses, et
funeste pour les grandes. Avec sa rage de flatter l'opi-
nion, il détourna de leur voie les artistes habiles,

o
