-

202 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Ce commandement acheva de le refroidir, et il dit =

— « Je serai là-haut longtemps. Vous feriez miew ?
de vous en retourner. J'irai demain chez vous. »

— « Non, non! » répliqua la Vatnaz, en tapant |
pied. « Prenez-le ! emmenez-le ? faites qu'il les sur:
prenne ! »

— « Mais Delmar n’y sera plus! » J

Elle baissa la tête. 4

— « Oui, c’est peut-être vrai ?

Et elle resta sans parler, au milieu de la rue, entr
les voitures ; puis, fixant sur lui ses yeux de chatte sau-
vage :

— « Je peux compter sur vous, n'est-ce pas ? Entre
nous deux maintenant, c'est sacré! Faites donc. Al
demain ! »

Frédéric, en traversant le corridor, entendit deux
voix qui se répondaient. Celle de Mme Arnoux disait : "1

— « Ne mens pas ! ne mens donc pas! » r

Il entra. On se tut.

Arnoux marchait de long en large, et Madame était
assise sur la petite chaise près du feu, extrêmement
pâle, l'œil fixe. Frédéric fit un mouvement pour se re-
tirer. Arnoux lui saisit la main, heureux du secours qui
lui arrivait.

— « Mais je crains., » dit Frédéric.

— « Restez donc! » souffla Arnoux dans son oreille.
Madame reprit ; É

— « Il faut être indulgent, monsieur Moreau! Ce #
sont de ces choses que l’on rencontre parfois dans les
ménages. »

— «C’est qu’on les y met, » dit gaillardement Arnoux.
« Les femmes vous ont des lubies ! Ainsi, celle-là, pare
exemple, n’est pas mauvaise. Non, au contraire! Eh
bien, elle s'amuse depuis une heure à me taquiner avec.
un tas d'histoires. »

— « Elles sont vraies ! » répliqua Mme Arnoux im-
patientée. « Car, enfin, tu l’as acheté. »

 

 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
  
  
