L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 199

Puis, comme on mettait les pelisses et les paletots,
M. Dambreuse lui dit :

- — « Venez me voir un de ces matins, nous cause-
ons! »
® Martinon, au bas de l'escalier, alluma un cigare ; et il
mffrait, en le suçant, un profil tellement lourd, que son
“sompagnon lâcha cette phrase :

- — « Tu as une bonne tête, ma parole ! »

— « Elle en a fait tourner quelques-unes ! » reprit le

meune magistrat, d'un air à la fois convaincu et vexé.

Frédéric, en se couchant, résuma la soirée. D'abord,

Ma toilette (il s'était observé dans les glaces plusieurs
Mois), depuis la coupe de l'habit jusqu'au nœud des
“scarpins, ne laissait rien à reprendre ; il avait parlé à
“les hommes considérables, avait vu de près des femmes
“riches, M. Dambreuse s'était montré excellent et Mme
#“Dambreuse presque engageante. Il pesa un à un ses
moindres mots, ses regards, mille choses inanalysables
et cependant expressives. Ce serait crâänement beau
d'avoir une pareille maîtresse! Pourquoi non, après
tout ? Il en valait bien un autre! Peut-être qu'elle
n’était pas si difficile ? Martinon ensuite revint à sa mé-
moire ; et, en s’endormant, il souriait de pitié sur ce
brave garçon.

L'idée de la Maréchale le réveilla; ces mots de son
“billet: « À partir de demain soir, » étaient bien un ren-
dez-vous pour le jour même. Il attendit jusqu'à neuf
‘heures, et courut chez elle.

Quelqu'un, devant lui, qui montait l'escalier, ferma
mila porte. Il tira la sonnette; Delphine vint ouvrir, et
“affirma que Madame n'y était pas.

Frédéric insista, pria. Il avait à lui communiquer
“quelque chose de très grave, un simple mot. Enfin l'ar-
-.gument de la pièce de cent sous réussit, et la bonne le
laissa seul dans l’antichambre.

_ Rosanette parut. Elle était en chemise, les cheveux
1dénoués; et, tout en hochant la tête, elle fit de loin avec
