L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 371

+ dopte l'unité de langage. On pourrait se servir d’une
sangue morte, comme par exemple du latin perfec-
. jonné. »
…—._ — « Non! pas de latin! » s’écria l'architecte.
- — « Pourquoi? » reprit un maître d'études.
Et ces deux messieurs engagèrent une discussion, où
autres se mêlèrent, chacun jetant son mot pour
“blouir, et qui ne tarda pas à devenir tellement fasti-
Mieuse, que beaucoup s’en allaient.
# Mais un petit vieillard, portant au bas de son front
mMrodigieusement haut des lunettes vertes, réclama la
marole pour une communication urgente.
+ C'était un mémoire sur la répartition des impôts. Les
Whiffres découlaient, cela n'en finissait plus! L'impa-
Mience éclata d'abord en murmures, en conversations ;
mien ne le troublait. Puis on se mit à siffler, on appelait
» Azor »; Sénécal gourmanda le public; l’orateur con-
minuait comme une machine. Il fallut, pour l'arrêter,
13 prendre par le coude. Le bonhomme eut l’air de
mortir d’un songe, et, levant tranquillement ses lu-
Mmeltes :
…_ — « Pardon! citoyens ! pardon ! Je me retire! mille
» xcuses ! »
L L'insuccès de cette lecture déconcerta Frédéric. Il
wait son discours dans sa poche, mais une improvisa-
ion eût mieux valu.
M Enfin, le président annonça qu'ils allaient passer à
Maffaire importante, la question électorale. On ne discu-
werait pasles grandes listes républicaines. Cependant,
Le Club de l'Intelligence avait bien le droit, comme un
butre, d'en former une, « n’en déplaise à MM. les pa-
muhas de l'hôtel de ville », et les citoyens qui briguaient
» & mandat populaire pouvaient exposer leurs titres.
RE — « Allez-y donc ! » dit Dussardier.
dl Un homme en soutane, crépu, et de physionomie pé-
ante, avait déjà levé la main. Il déclara, en bre-
Quillant, s'appeler Ducretot, prêtre et agronome,.

 
