L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 419

— « Ah! il est déporté, ce bon Sénécal? »

Deslauriers répliqua, en parcourant les murailles
d’un air envieux :

— « Tout le monde n’a pas ta chance! »

— « Excuse-moi, » dit Frédéric, sans remarquer

‘allusion, « mais je dîne en ville. On va te faire à man-
ger;, commande ce que tu voudras! Prends même mon
lit. »

Devant une cordialité si complète, l'amertume de
Deslauriers disparut.

— « Ton lit? Mais... ça te gènerait! »

— « Eh non! J'en ai d'autres! »

— « Ah! très bien, » reprit l'avocat, en riant. « Où
dines-tu donc? »

— « Chez Mme Dambreuse. »

— « Est-ce que... par hasard... ce serait...? »

— « Tu es trop curieux, » dit Frédéric avec un sou-
rire, qui confirmait cette supposition.

Puis, ayant regardé la pendule, il se rassit.

— « Cest comme ça! et il ne faut pas désespérer,
vieux défenseur du peuple ! » |

— « Miséricorde! que d’autres s’en mêlent! »

L'avocat détestait les ouvriers, pour en avoir souf-
fert dans sa province, un pays de houille. Chaque puits
d'extraction avait nommé un gouvernement provisoire
lui intimant des ordres.

— « D'ailleurs, leur conduite a été charmante par-
tout : à Lyon, à Lille, au Havre, à Paris! Car, à
l'exemple des fabricants qui voudraient exclure les pro-
duits de l'étranger, ces messieurs réclament pour qu’on
bannisse les travailleurs anglais, allemands, belges et
savoyards! Quant à leur intelligence, à quoi a servi,
sous la Restauration, leur fameux compagnonnage ? En
1830, ils sont entrés dans la garde nationale, sans
même avoir le bon sens de la dominer! Est-ce que, dès
le lendemain de 48, les corps de métiers n’ont pas re-
paru avec des étendards à eux! Ils demandaient même

38.

 
