L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 181

conta les vagues menaces de l’autre jour, et même parla
du cachemire, sans taire qu'elle l'accusait d'avarice.

Arnoux, piqué du mot (et, d’ailleurs, concevant des
inquiétudes), apporta le cachemire à Rosanette, mais
la gronda de s'être plainte à Frédéric ; comme elle
disait lui avoir cent fois rappelé sa promesse, il pré-
tendit qu'il ne s’en était pas souvenu, ayant trop d'oc-
eupalions.

Le lendemain, Frédéric se présenta chez elle. Bien
qu'il fût deux heures, la Maréchale était encore cou-
chée ; et, à son chevet, Delmar, installé devant un gué-
ridon, finissait une tranche de foie gras. Elle cria de
loin : « Je l’ai, je l'ai ; » puis, le prenant par les oreil-
… les, elle l’'embrassa au front, le remercia beaucoup, le
tutoya, voulut même le faire asseoir sur son lit. Ses
jolis yeux tendres péüllaient, sa bouche humide sou-
riait, ses deux bras ronds sortaient de sa chemise qui
n'avait pas de manches ; et, de temps à autre, il sen-
tait, à travers la batiste, les fermes contours de son
corps. Delmar, pendant ce temps-là, roulait ses pru-
nelles.

— « Mais, véritablement, mon amie, ma chère
amie! .…. »

Il en fut de même les fois suivantes. Dès que Fré-
| déric entrait, elle montait debout sur un coussin, pour
qu'il l'embrassât mieux, l'appelait un mignon, un
chéri, mettait une fleur à sa boutonnière, arrangeait sa
cravate; ces gentillesses redoublaient toujours lorsque
Delmar se trouvait là.

Etaient-ce des avances ? Frédéric le crut. Quant à
tromper un ami, Arnoux, à sa place, ne s’en gênerait
guère ! et il avait bien le droit de n'être pas vertueux
avec sa maîtresse, l'ayant toujours été avec sa femme ;
car il croyait l'avoir été, ou plutôt il aurait voulu se le
faire accroire, pour la justification de sa prodigieuse
couardise. Il se trouvait stupide cependant, et résolut
de s’y prendre avec la Maréchale carrément.

16
