 

324 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE.

J'ai deux grands bœufs dans mon étable, , |
Deux grands bœufs blancs, …

Sénécal lui mit la main sur la bouche, il n’aimait pa #
le désordre: et les locataires apparaissaient à leurs car
reaux, surpris du tapage insolite qui se faisait dans +
logement de Dussardier.

Le brave garçon était heureux, et dit que ça lui rep
pelait leurs petites séances d'autrefois, au quai Napowm”
léon ; plusieurs manquaient cependant, « «insi Pelle”
rin... »

— « On peut s’en passer, » reprit Frédéric.

Et Deslauriers s’informa de Martinon. rl

… « Que devient-il, cet intéressant Monsieur ? »

Aussitôt Frédéric, épanchant le mauvais vouloir
qu'il lui portait, attaqua son esprit, son caractère, st
fausse élégance, l'homme tout entier. C'était bien ut
spécimen de paysan parvenu ! L’aristocratie nouvelles
bourgeoisie, ne valait pas l’ancienne, la noblesse. I1soume
tenait cela ; et les démocrates approuvaient, — comme.
s’il avait fait partie de l’une et qu'ils eussent fréquentés
l'autre. On fut enchanté de lui. Le pharmacien le come.
para même à M. d’Alton-Shée, qui, bien que pair de
France, défendait la cause du Peuple. fR.

L’ heure de s’en aller était venue. Tous se séparèrent
avec de grandes poignées de main ; Dussardier, pt
tendresse, reconduisit Frédéric et Deslauriers. Di
qu'ils furent dans la rue, l'avocat eut l’air de réfléchn
et, après un moment de silence : |

— «Tu Jui en veux donc beaucoup, à Pellerin? » Li |

Frédéric ne cacha pas sa rancune. |

Le peintre, cependant, avait retiré de la montre.
fameux tableau. On ne devait pas se brouiller pour de i
vétlles ! À quoi bon se faire un ennemi ? |

— «Il a cédé à un mouvement d'humeur, excusablen.
dans un homme qui n'a pas le sou. Tu ne peux 2e
comprendre ça, toi ! » L

  
    
   
  

 

|
E

      
