14 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

devant la maison de sa mère. Cette maison, spacieuse,
avec un jardin donnant sur la campagne, ajoutait à la
considération de Mmé Moreau, qui était la personne du
pays la plus respectée.

Elle sortait d'une vieille famille de gentilshommes,
éteinte maintenant. Son mari, un plébéien que ses
parents lui avaient fait épouser, était mort d’un coup
d'épée, pendant sa grossesse, en lui laissant une for-
tune compromise. Elle recevait trois fois la semaine et
donnait de temps à autre un beau dîner. Mais le nom-
bre des bougies était calculé d'avance, et elle attendait
impatiemment ses fermages. Cette gêne, dissimulée
comme un vice, la rendait sérieuse. Cependant, sa
vertu s’exerçait sans étalage de pruderie, sans aigreur.
Ses moindres charités semblaient de grandes aumônes.
On la consultait sur le choix des domestiques, l’éduca-
tion des jeunes filles, l’art des confitures, et Monsei-
gneur descendait chezelle dans ses tournées épiscopales.

Mme Moreau nourrissait une haute ambition pour
son fils. Elle n'aimait pas à entendre blâmer le Gou-
vernement, par une sorte de prudence anticipée. Il
aurait besoin de protections d'abord; puis, grâce à
ses moyens, il deviendrait conseiller d'État, ambas-
sadeur, ministre. Ses triomphes au collège de Sens
légitimaient cet orgueil ; il avait remporté le prix
d'honneur.

Quand il entra dans le salon, tous se levèrent à grand
bruit, on l'embrassa : et avec les fauteuils et les chai-
ses on fit un large demi-cercle autour de la cheminée.
M. Gamblin lui demanda immédiatement son opinion
sur Mme Lafarge. Ce procès, la fureur de l'époque, ne
manqua pas d'amener une discussion violente ; Mme
Moreau l'arrèta, au regret toutefois de M. Gamblin ; il
la jugeait utile pour le jeune homme, en sa qualité de
futur jurisconsulle, et ïi sortit du salon, piqué.

Rien ne devait surprendre dans un ami du père Ro-
que ! A propos du père Roque, on parla de M. Dam-

 
