 

188 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

geait de fournir à MM. les étrangers tous les rensei”
gnements désirables, artistiques, et autres. » Mais l'imm
primeur faisait des menaces, on devait trois termes aw
propriétaire, toutes sortes d'embarras surgissaient |
et Hussonnet aurait laissé périr l’Art, sans les exhortas
tions de l'avocat, qui lui chauffait le moral quotidien-
nement. Il l'avait pris, afin de donner plus de poids à
sa démarche.
— « Nous venons pour le Journal, » dit-il.
— « Tiens, tu y penses encore ! » répondit Frédé-
ric, d'un ton distrait.
— « Certainement j y pense ! »
Et il exposa de nouveau son plan. Par des comptes-
rendus de la Bourse, ils se mettraient en relations avech
des financiers, et obtiendraient ainsi les cent mille
francs de cautionnement indispensables. Mais, pour &:
que la feuille pût être transformée en journal politi- À
que, il fallait auparavant avoir une large cientèle, et,#
pour cela, se résoudre à quelques dépenses, tant re
les frais de papeterie, d'imprimerie, de bureau, bre
une somme de quinze mille francs.
— « Je n'ai pas de fonds, » dit Frédéric.
— « Et nous donc! » fit Deslagriers en croisant ses.
deux bras.
Frédéric, blessé du geste, répliqua :
— « Est-ce ma faute ?... » |
— « Ah !très bien! Ils ont du bois dans leur che=
minée, des truffes sur leur table, un bon lit, une bi-.
bliothèque,une voiture, toutes les douceurs ! Mais qu'un
autre grelotte sous les ardoises, dîne à vingt sous, tra=.
vaille comme un forçat et patauge dans la misère !
est-ce leur faute ? » 4
Et il répétait « Est-ce leur faute ? » avec une ironie |
cicéronienne qui sentait le Palais. Frédéric voulait
parler. %
— « Du reste je comprends, on a des besoins...
aristocratiques ; car sans doute... quelque femme... »

 
  
  
 
 
   
 
   
 
 
 
 
   
     
  
   
