L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 83

? quire ses sentiments. Mais, comme il se plaignait d'étu-

 dier la chicane, elle répliqua : — « Oui..., je conçois.…,
les affaires..….! » en baissant la figure, absorbée tout à

. coup par des réflexions.

Il avait soif de les connaître, et même ne songeall
pas à autre chose. Le crépuscule amassait de l'ombre
autour d'eux.

Elle se leva, ayant une course à faire, puis reparul
avec une capote de velours, et une mante noire, bor-
dée de petit-gris. Il osa offrir de l'accompagner.

On n'y voyait plus ; le temps était froid, et un lourd
brouillard, estompant la façade des maisons, puait
dans l'air. Frédéric le humait avec délices ; car il sen-
tait à travers la ouate du vêtement la forme de son
bras ; et sa main, prise dans un gant chamois à deux
boutons, sa petite main qu'il aurait voulu couvrir de
baisers, s’appuyait sur sa manche. A cause du pavé
glissant, ils oscillaient un peu; il lui semblait qu'ils
étaient tous les deux comme bercés par le vent, au
milieu d'un nuage.

L'éclat des lumières, sur le boulevard, le remit dans
la réalité. L'occasion était bonne, le temps pressait. Il
se donna jusqu'à la rue de Richelieu pour déclarer son
amour. Mais, presque aussitôt, devant un magasin de
porcelaines, elle s’arrêta net, en lui disant :

— « Nous y sommes, je vous remercie! A jeudi,
n'est-ce pas, comme d'habitude ? »

Les diners recommencèrent; et plus il fréquentait
Mme Arnoux, plus ses langueurs augmentaient.

La contemplation de cette femme l'énervait, comme
l'usage d’un parfum trop fort. Cela descendit dans
les profondeurs de son tempérament, et devenait pres-
que une manière générale de sentir, un mode nouveau
d'exister.

Les prostituées qu'il rencontrait aux feux du gaz, les
cantatrices poussant leurs roulades, les écuyères sur
leurs chevaux au galop, les bourgeoises à pied, les gri-
