  
 
   
   
   
   
       
    

166 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

mensonge et dit qu'il espéraït parvenir au conse
d'État, grâce à M. Dambreuse, le député. |
— « Vous le connaissez peut-être ? »
— « De nom, seulement. » À
Puis, d’une voix basse : L
— « 1l vous a mené au bal, l'autre jour, n'est-ce
pas ? »
Frédéric se taisait.
— « C'est ce que je voulais savoir, merel. »
Ensuite, elle lui fit deux ou trois questions discrètes
sur sa famille et sa province. C'était bien aimable;
d'être resté là-bas si longtemps, sans les oublier.
— « Mais..., le pouvais-je ? » reprit-il. « En doutiez#
Vous ? » |
Mme Arnoux se leva.
— « Je crois que vous nous portez une bonne et so-@r
lide affection. — Adieu, au revoir ! » |
Et elle tendit sa main d'une manière franche et virile.@n
N'était-ce pas un engagement, une promesse ? Frédé=@r
ric se sentait tout joyeux de vivre ; il se retenait po
ne pas chanter, il avait besoin de se répandre, de faire®
des générosités et des aumônes. Il regarda autour de lui
s'il n'y avait personne à secourir. Aucun misérable nef
passait ; et sa velléité de dévouement s’évanouit, car
il n'était pas homme à en chercher au loin les occa=t"
sions. |
Puis il se ressouvint de ses amis. Le premier auquel
il songea fut Hussonnet, le second Pellerin. La position
infime de Dussardier commandait naturellement desa
égards ; quant à Cisy, il se réjouissait de lui faire
voir un peu sa fortune. Il écrivit done à tous les qui
de venir pendre la crémaillère le dimanche suivant, à
onze heures juste, et il chargea Deslauriers d'amene |
Sénécal. 1
Le répétiteur avait été congédié de son troisième pen=
sionnat pour n'avoir point voulu de distribution de»
prix, usage qu'il regardait comme funeste à l'égalité. IN.
