 

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE {

— « Je vous remercie, monsieur, »

Leurs yeux se rencontrèrent£.

— «Ma femme, es-tu prête? » cria le sieur Arnoux,
apparaissant dans le capot de l'escalier.

Mile Marthe courut vers lui, et, cramponnée à son
cou, elle tirait ses moustaches. Les sons d'une harpe
retentirent, elle voulut voir la musique : et bientôt le
joueur d'instrument, amené par la négresse, entra
dans les Premières. Arnoux le reconnut pour un ancien
modèle ; il le tutoya, ce qui surprit les assistants. En-
fin le harpiste rejeta ses longs cheveux derrière ses
épaules, étendit les bras et se mit à jouer.

C'était une romance orientale, où il était question àe
poignards, de fleurs et d'étoiles. L'homme en haillons
chantait cela d'une voix mordante : les battements de
la machine coupaient la mélodie à fausse mesure ; il
pinçait plus fort: les cordes vibraient, et leurs sons
métalliques semblaient exhaler des sanglots, et comme
la plainte d’un amour orgueilleux et vaincu. Des deux
côtés de la rivière, des bois s'inclinaient jusqu'au bord
de l’eau ; un courant d'air frais passait; Mme Arnoux
regardait au loin d'une manière vague. Quand la musi-
que s'arrêta, elle remua les paupières plusieurs fois,
comme si elle sortait d'un songe.

Le harpiste s'approcha d'eux, humblement. Pendant
qu'Arnoux cherchait de la monnaie, Frédéric allongea
vers la casquette sa main fermée, et, l'ouvrant avec pu-
deur, il y déposa un louis d'or. Ce n'était pas la vanité
qui le poussait à faire cette aumône devant elle, mais
une pensée de bénédiction où il l'associait, un mouve-
ment de cœur presque religieux.

Arnoux, en lui montrant le chemin, l’engagea cordia-
lement à descendre. Frédéric affirma qu'il venait de
déjeuner ; il se mourait de faim, au contraire ; et il ne
possédait plus un centime au fond de sa bourse.

Ensuite 1l songea qu'il avait bien le droit, comme un
autre, de se tenir dans la chambre,
