 

978 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE À

— « Mais est-ce qu'on a le droit de se battre
duel ? » à

— « Cest un reste de barbarie ! Que voules
vous ! »

Par complaisance, le pédagogue s’invita lui-même !
diner. Son élève ne mangea rien, et, après le repal
sentit le besoin de faire un tour.

Il dit en passant devant une église :

— « Si nous entrions un peu... pour voir? »

M. Vezou ne demanda pas mieux, et même lui Pr
senta de l’eau bénite.

C'était le mois de Marie, des fleurs couvraient l’a
tel, des voix chantaient, l'orgue résonnait. Mais il I.
fut impossible de prier, les pompes de la religion In:
inspirant des idées de funérailles ; il entendait com
des bourdonnements de Le profundis.

— « Allons-nous-en ! Je ne me sens pas bien! »

Ils employèrent toute la nuit à jouer aux cartes.
Vicomte s’efforça de perdre, afin de conjurer la ma
vaise chance, ce dont M. Vezou profita. Enfin, à
petit jour, Cisy, qui n'en pouvait plus, s’affaissa sur
tapis vert, et eut un sommeil plein de songes désæ
gréables.

Si le courage, pourtant, consiste à vouloir dominer
faiblesse, le Vicomte fut courageux, car, à la vue des
témoins qui venaient le chercher, il se roidit de tou
ses forces, la vanité lui faisant comprendre qu'une
reculade le perdrait. M. de Comaing le complines
sur sa bonne mine.

Mais, en route, le bercement du fiacre et la chaleut
du soleil matinal l'énervèrent. Son énergie était retoms |
bée. Il ne distinguait même plus où l’on était. “À

Le Baron se divertit à augmenter sa frayeur, €
parlant du « cadavre » et de la manière de le rentren :
en ville, clandestinement. Joseph donnait la réplique“
tous deux, jugeant l'affaire ridicule, étaient persuadés
qu'elle s’arrangerait. ‘1

  

 
    
  
  
 
 
  

 
