L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 197

d'ignobles cours pleines d'immondices, avec des flaques
d'eau sale au milieu. De longs cabarets, couleur sang
de bœuf, portaient à leur premier étage, entre les fe-
nôtres, deux queues de billard en sautoir dans une cou-
ronne de fleurs peintes ; çà et là, une bicoque de plâtre
à moitié construite était abandonnée, Puis, la double
ligne de maisons ne discontinua plus ; et, sur la nudité
de leurs facades, se détachait, de loin en loin, un gigan-
tesque cigare de fer-blanc, pour indiquer un débit de
tabac. Des enseignes de sage-femme représentaient une
matrone en bonnet, dodelinant un poupon dans une
courte-pointe garnie de dentelles. Des affiches cou-
vraient l'angle des murs, et, aux trois quarts déchirées
tremblaient au vent comme des guenilles. Des ouvriers
en blouse passaient, et des haquets de brasseurs, des
fourgons de blanchisseuses, des carrioles de bouchers ;
une pluie fine tombait, il faisait froid, le ciel était pâle,
mais deux yeux qui valaient pour lui le soleil resplen-
dissaient derrière la brume.

On s'arrêta longtemps à la barrière, car des coque-
tiers, des rouliers et un troupeau de moutons y faisaient
de l'encombrement. Le factionnaire, la capote rabat-
tue, allait et venait devant sa guérite pour se réchauffer.

} Le commis de l'octroi grimpa sur l'impériale, et une
1 fanfare de cornet à piston éclata. On descenditle bou-
 levard au grand trot, les palonniers battants, les traits
» flottants. La mèche du long fouet claquait dans l'air
humide. Le conducteur lançait son cri sonore : « Allu-
| me ! allume ! ohé ! » et les balayeurs se rangeaient, les.
» piétons sautaient en arrière, la boue jaillissait contre
les vasistas, on croisait des tombereaux, des cabriolets,
» des omnibus. Enfin la grille du Jardin des plantes se
+ déploya.
La Seine, jaunâtre, touchait presque au tablier des

* ponts. Une fraicheur s’en exhalait. Frédéric l’aspira de
- toutes ses forces, savourant ce bon air de Paris qui
+ semble contenir des effluves amoureuses et des émana-

ne
