518 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Frédéric poussa un cri de joie, et pria l'ex-délégué
du Gouvernement provisoire de lui apprendre le mys-
tère de la tête de veau.

— « C'est une importation anglaise. Pour parodier
la cérémonie que les royalistes célébraient le 30 janvier,
des Indépendants fondèrent un banquet annuel, où l’on
mangeait des têtes de veau, et on buvait du vin rouge
dans des crânes de veau, en portant des toasts à l’ex-
termination des Stuarts. Après thermidor, des terro-
ristes organisèrent une confrérie pareille, ce qui
prouve que la bêtise est féconde.

— « Tu me parais bien calmé sur la politique ? »

— « Effet de l’âge, » dit l'avocat.

Et ils résumèrent leur vie.

Ils l'avaient manquée tous les deux, celui qui avait
rêvé l'amour, celui qui avait rèvé le pouvoir. Quelle en
était la raison ?

— «(est peut-être le défaut de ligne droite, » dit
Frédéric.

— « Pour toi, cela se peut. Moi, au contraire, j'ai
péché par excès de rectitude, sans tenir compte de
mille choses secondaires, plus . er tout. J avais
trop de logique, et toi de sentiment.

Puis, ils accusèrent le hasard, tés circonstances,
l’époque où ils étaient nés.

Frédéric reprit :

— « Ce n'est pas là ce que nous croyions devenir
autrefois, à Sens, quand tu voulais faire une histoire
critique de la Philosophie, et moi, un grand roman
moyen-âge sur Nogent, dont j'avais trouvé le sujet dans
Froissard : Comment messire Brokars de Fénestranges
et l'évêque de Troyes assaillirent messire Eustache
d’Ambrecicourt. Te rappelles-tu ? »

Et, exhumant leur jeunesse, à chaque phrase, ils se
disaient :

— « Te rappelles-tu ? »

Is revoyaient la cour du collège, la chapelle, le par-

 
