«|

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 471

- nette s'aperçut qu'on l’enviait, et le dit à Frédéric avec
. fierté. Il fallait parler bas, cependant; les cloisons
“étaient minces et tout le monde se tenait aux écoutes,
“malgré le bruit continuel des pianos.
 Ilallait enfin partir pour Nogent, quand il reçut une
“ lettre de Deslauriers.

Deux candidats nouveaux se présentaient, l’un con-
“servateur, l'autre rouge ; un troisième, quel qu'il
"fût, n'avait pas de chances. C'était la faute de Frédé-

ric ; il avait laissé passer le bon moment, il aurait dû
venir plus tôt, se remuer, « On ne t'a mème pas vu
aux comices agricoles ! » L'avocat le blâmait de n'avoir
aucune attache dans les journaux. « Ah! si tu avais
suivi autrefois mes conseils ! Si nous avions une feuille
“publique à nous!» Il insistait là-dessus. Du reste,
beaucoup de personnes qui auraient voté en sa faveur,
par considération pour M. Dambreuse, l’abandonne-
raient maintenant. Deslauriers était de ceux-là. N'ayant
plus rien à attendre du capitaliste, il lâchait son pro-
litégé.

Frédéric porta sa lettre à Mme Dambreuse.

— « Tu n'as donc pas été à Nogent ? » dit-elle.

— « Pourquoi ? »

— « C'est que j'ai vu Deslauriers il y a trois jours. »

Sachant la mort de son mari, l’avocat était venu rap-
“porter des notes sur les houilles et lui offrir ses servi-
“ces comme homme d'affaires. Cela parut étrange à Fré-
“déric; et que faisait son ami, là-bas ?

Mme Dambreuse voulut savoir l'emploi de son temps
depuis leur séparation.

— « J'ai été malade, » répondit-il.

— « Tu aurais dû me prévenir, au moins. »

— « Oh! cela n’en valait pas la peine ; » d’ailleurs,
il avait eu une foule de dérangements, des rendez-
_ wous, des visites.

Il mena dès lors une existence double, couchant re-
. ligieusement chez la Maréchale et passant l'après-midi
