er”
—

mn -

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 149

Hussonnet, en l'apercevant, se renfrogna. Depuis
qu'on avait refusé sa pièce, il exécrait les comédiens.
On n'imaginait pas la vanité de ces Messieurs, de celui-
là, surtout ! « — Quel poseur, voyez done ! »

Après un léger salut à Rosanette, Delmar s'était
adossé à la cheminée ; et il restait immobile, une main
sur le cœur, le pied gauche en avant, les yeux au ciel,
avec sa couronne de lauriers dorés par-dessus son capu-
chon, tout en s'efforçant de mettre dans son regard
beaucoup de poésie, pour fasciner les dames. On faisait,
de loin, un grand cercle autour de lui.

Mais la Vatnaz, quand elle eut embrassé longuement
Rosanette, s’en vint prier Hussonnet de revoir, sous le
point de vue du style, un ouvrage d'éducation qu'elle
voulait publier: la Gurrlande des jeunes Personnes, re-
cueil de littérature et de morale. L'homme de lettres
promit son concours. Alors, elle lui demanda s'il ne
pourrait pas, dans une des feuilles où 1l avait accès,
faire mousser quelque peu son ami, et même lui confier
plus tard un rôle. Hussonnet en oublia de prendre un
verre de punch.

C'était Arnoux qui l'avait fabriqué : et, suivi par le
groom du Comte portant un plateau vide, 1l l'offrait aux
personnes avec satisfaction.

Quand il vint à passer devant M. Oudry, Rosanette
l'arrêta.

—- « Et bien, et cette affaire ? »

11 rougit quelque peu; enfin, s'adressant au bon-
homme :

— « Notre amie m'a dit que vous auriez l'obli-
geance... »

— « Comment donc, mon voisin ! tout à vous. »

Et le nom de M. Dambreuse fut prononcé ; comme ils
s'entretenaient à demi-voix, Frédéric les entendait con-
fusément ; il se porta vers l’autre coin de la cheminée,
où Rosanette et Delmar causaient ensemble.

Le cabotin avait une mine vulgaire, faite comme les

13.
