 

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 475

hautaine avec ses gens ; ses yeux restaient secs devant
les haïllons des pauvres. Un égoïsme ingénu éclatait
dans ses locutions ordinaires : « Qu'est-ce que cela me
fait ? je serais bien bonne ! est-ce que j'ai besoin ! » et
mille petites actions inanalysables, odieuses. Elle au-
rait écouté derrière les portes; elle devait mentir à son
confesseur. Par esprit de domination, elle voulut que
Frédéric l'accompagnât le dimanche à l'église. Il obéit,
et porta le livre.

La perte de son héritage l'avait considérablement
changée. Ces marques d’un chagrin qu'on attribuait à
la mort de M. Dambreuse la rendaient intéressante ; et,
comme autrefois, elle recevait beaucoup de monde.
Depuis l’insuccès électoral de Frédéric, elle ambition-
nait pour eux deux une légation en Allemagne; aussi
la première chose à faire était de se soumettre aux
idées régnantes.

Les uns désiraient l'Empire, d’autres les Orléans,
d'autres le comte de Chambord; mais tous s’accor-
daient sur l'urgence de la décentralisation, et plusieurs
moyens étaient proposés, tels que ceux-ci : couper
Paris en une foule de grandes rues afin d'y établir des
villages, transférer à Versailles le siège du gouverne-
ment, mettre à Bourges les écoles, supprimer les bi-
bliothèques, confier tout aux généraux de division; —
et on exaltait les campagnes, l'homme illettré ayant
naturellement plus de sens que les autres! Les haines
foisonnaient : haine contre les instituteurs primaires et
contre les marchands de vin, contre les classes de phi-
losophie, contre les cours d'histoire, contre les romans,
les gilets rouges, les barbes longues, contre toute indé-
pendance, toute manifestation individuelle; car il fal-
lait « relever le principe d'autorité », qu’elle s’exercât
au nom de n'importe qui, qu'elle vint de n'importe où,
pourvu que ce fût la Force, l'Autorité! Les conserva-
teurs parlaient maintenant comme Sénécal. Frédéric
ne comprenait plus; et1l retrouvait chez son ancienne
