64 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Pourquoi donc? » dit Pellerin.

Sénécal répliqua :

— « Un homme qui bat monnaie avec des turpi-
tudes politiques ! »

Et il se mit à parler d’une lithographie célèbre, repré-
sentant toute la famille royale livrée à des occupations
édifiantes : Louis-Philippe tenait un code, la reine un
paroissien, les princesses brodaient, le duc de Nemours
ceignait un sabre ; M. de Joinville montrait une carte
géographique à ses jeunes frères ; on apercevait, dans
le fond, un lit à deux compartiments. Cette image, in-
titulée Une bonne famille, avait fait les délices des
bourgeois, mais l’affliction des patriotes. Pellerin, d'un
ton vexé comme s'il en était l'auteur, répondit que
toutes les opinions se valaient ; Sénécal protesta.
L'Art devait exclusivement viser à la moralisation des
masses ! Il ne fallait reproduire que des sujets pous-
sant aux actions vertueuses ; les autres étaient nuisi-
bles.

— « Mais Ça dépend de l'exécution? » cria Pellerin.
« Je peux faire des chefs-d'œuvre ! »

— «Tant pis pour vous, alors! on n’a pas le droit...»

— « Comment ? »

— « Non ! monsieur, vous n'avez pas le droit de.
m'intéresser à des choses que je réprouve ! Qu'avons-
nous besoin de laborieuses bagatelles, dont il est im-
possible de tirer aucun profit, de ces Vénus, par exem-
ple, avec tous vos paysages ? Je ne vois pas là d’en-
seignement pour le peuple ! Montrez-nous ses misères,
plutôt ! enthousiasmez-nous pour ses sacrifices ! Eh !
bon Dieu, les sujets ne manquent pas : la ferme,
l'atelier. »

Pellerin en balbutiait d'indignation, et, croyant avoir
trouvé un argument :

— « Molière, l'acceptez-vous ? »

— « Soit!» dit Sénécal. « Je l'admire comme pré-
curseur de la Révolution française. »

  
    
   
  
   
   
   
   
  
  
  
   
 
 
  
  
   

ES

RS

EPP ER
