|

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 99

de petits chats. Cette distraction paraissait l'absorber
infiniment. La lettre de Mile Vatnaz le tira de sa torpeur.

— « Diable, diable! c’est ennuyeux ! elle a raison ;
il faut que je parte. »

Puis, ayant fourré la missive dans sa poche, il prit
plaisir à montrer son domaine. Il montra tout, l’écu-
rie, le hangar, la cuisine. Le salon était à droite, et,
du côté de Paris, donnait sur une varangue en treil-
lage, chargée d’une clématite. Mais, au-dessus de
leur tête, une roulade éclata: Mme Arnoux, se
croyant seule, s’amusait à chanter. Elle faisait des
gammes, des trilles, des arpèges. Il y avait de longues
notes qui semblaient se tenir suspendues ; d’autres
tombaient précipitées, comme les gouttelettes d’une
cascade ; et sa voix, passant par la jalousie, coupait le
grand silence, et montait vers le ciel bleu.

Elle cessa tout à coup, quand M. et Mme Oudry,
deux voisins, se présentèrent.

Puis elle parut elle-même au haut du perron: et,
comme elle descendait les marches, il aperçut son
pied. Elle avait de petites chaussures découvertes, en
peau mordorée, avec trois pattes transversales, ce qui
dessinait sur ses bas un grillage d'or.

Les invités arrivèrent. Sauf M° Lefaucheur, avocat,
c’étaient les convives du jeudi. Chacun avait apporté
quelque cadeau: Dittmer une écharpe syrienne, Ro-
senwald un album de romances, Burieu une aquarelle,
Sombaz sa propre caricature, et Pellerin un fusain,
représentant une espèce de danse macabre, hideuse
fantaisie d’une exécution médiocre. Hussonnet s'était
dispensé de tout présent.

Frédéric attendit après les autres, pour offrir le sien.

Elle l'en remercia beaucoup. Alors, il dit :

—«Mais.. c'est presque une dette! J'ai été si faché.»

— « De quoi donc?» reprit-elle. « Je ne comprends
pas ! »

—«A table ! » fit Arnoux, en le saisissant par le bras :
