L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 313

» Le lendemain, il se rendit chez la Maréchale. Elle
… habitait une maison neuve, dont les stores avançaient
sur la rue. Il y avait à chaque palier une glace contre
le mur, une jardinière rustique devant les fenêtres,
tout le long des marches un tapis de toile; et, quand
“on arrivait du dehors, la fraîcheur de l'escalier délas-
“lrsait.
- … Ge fut un domestique mâle qui vint ouvrir, un valet
ven gilet rouge. Dans l’antichambre, sur la banquette,
“une femme et deux hommes, des fournisseurs sans
“doute, attendaient, comme dans un vestibule de mi-
“mistre. A gauche, la porte de la salle à manger, entre-
rhâillée, laissait apercevoir des bouteilles vides sur les
“buffets, des serviettes au dos des chaises ; et parallèle-
“ment s'étendait une galerie, où des bâtons couleur d’or
“soutenaient un espalier de roses. En bas, dans la
“cour, deux garçons, les bras nus, frottaient un lan-
“au. Leur voix montait jusque-là, avec le bruit inter-
mittent d'une étrille que l’on heurtait contre une
pierre.
Le domestique revint. « Madame allait recevoir
“monsieur »; et il lui fit traverser une deuxième anti-
Mchambre, puis un grand salon, tendu de brocatelle
Mjaune, avec des torsades dans les coins qui se rejoi-
#gnaient sur le plafond et semblaient continuées par les
Princeaux du lustre ayant la forme de câbles. On avait
“sans doute festoyé la nuit dernière. De la cendre de
2bigare était restée sur les consoles.
Enfin, il entra dans une espèce de boudoir qu'éclai-
wraient confusément des vitraux de couleur. Des trèfles
en bois découpé ornaient le dessus des portes; der-
#wrière une balustrade, trois matelas de pourpre for-
"maient divan, et le tuyau d’un narghilé de platine trai-
cl lait dessus. La cheminée, au lieu de miroir, avait une
Métagère pyramidale, offrant sur ses gradins toute une
“collection de curiosités : de vieilles montres d'argent,
“des cornets de Bohème, des agrafes en pierreries, des

; 27

  
 
   
  
  
