)'€
[1

i#

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 133

Frédérie l'interrompit, en lui disant, de l'air le plus
naturel qu'il put :

— « Arnoux va bien ? »

La réponse fut longue à venir, Regimbart se gargari-
sait avec son liquide.

— « Oui, pas mal! »

— « Où demeure-t-il done, maintenant? »

— « Mais. rue Paradis-Poissonnière, » répondit le
Citoyen étonné.

— « Quel numéro ? »

— « Trente-sept, parbleu, vous êtes drôle ! »

Frédéric se leva :

— « Comment, vous partez ? »

— « Oui, oui, j'ai une course, une affaire que j'ou-
bliais ! Adieu ! »

Frédéric alla de l'estaminet chez Arnoux, comme
soulevé par un vent tiède et avec l’aisance extraordi-
naire que l'on éprouve dans les songes.

Il se trouva bientôt à un second étage, devant
une porte dont la sonnette retentissait ; une servante
parut ; une seconde porte s'ouvrit ; Mme Arnoux était
assise près du feu. Arnoux fit un bond et l'embrassa.
Elle avait sur ses genoux un petit garçon de trois
ans, à peu près ; sa fille, grande comme elle mainte-
nant, se tenait debout, de l'autre côté de la cheminée.

— « Permettez-moi de vous présenter ce mon-
sieur-là, » dit Arnoux, en prenant son fils par les

aisselles.

Et il s'amusa quelques minutes à le faire sauter
en l'air, très haut, pour le recevoir au bout de ses bras.

— « Tu vas le tuer ! ah ! mon Dieu! finis donc ! »
s écriait Mme Arnoux.

Mais Arnoux, jurant qu'il n'y avait pas de danger,
continuail, et même zézéyait des caresses en patois
marseillais, son langage natal.— « Ah! brave pichoûn,
mon poulit rossignolet!!. » Puis il demanda à Frédé-
rie pourquoi il avait été si longtemps sans leur

12
