 

299 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

croyaient peut-être à l'article. Pourquoi cet acharne
ment ? Une ironie silencieuse l'enveloppait. Il se sa
tait comme perdu dans un désert. Mais la voix de Mar
tinon s’éleva :

« — À propos d'Arnoux, j'ai lu parmi les prévenus
des bombes incendiaires, le nom d’un de ses employés.
Sénécal. Est-ce le nôtre ? fi

— « Lui-même, » dit Frédéric.

Martinon répéta, en criant très haut :

— « Comment, notre Sénécal ! notre Sénécal ! »

Alors, on le questionna sur le complot; sa plac
d'attaché au parquet devait lui fournir des renseigne".
ments. |

Il confessa n’en pas avoir. Du reste, il connaissai*
fort peu le personnage, l'ayant vu deux ou trois foin
seulement, et le tenait en définitive pour un asse“
mauvais drôle. Frédéric, indigné, s'écria:

— « Pas du tout ! c'est un très honnête garçon!»

— « Cependant, monsieur, » dit un propriétaireh
« on n'est pas honnête quand on conspire ! »

La plupart des hommes qui étaient là avaient servie.
au moins, quatre gouvernements; et ils auraient vends.
la France ou le genre humain, pour garantir leur for. L'
tune, s'épargner un malaise, un embarras, ou mêr
par simple bassesse, adoration instinctive de la forcer
Tous déclarèrent les crimes politiques inexcusables. 1
fallait plutôt pardonner à ceux qui provenaient du be:
soin ! Et on ne manqua pas de mettre en avant l'éterr
exemple du père de famille, volant l'éternel morceau.
de pain chez l'éternel boulanger. 1h |

Un administrateur s’écria même:

— «Moi, monsieur, si j'apprenais que mon frère |
conspire, je le dénoncerais ! »

Frédéric invoqua le droit de résistance ; et, se rap |
pelant quelques phrases que lui avait dites Deslauriers,

il cita Desolmes, Blackstone, le bill des droits en Am
gleterre, et l article 2 de la Constitution de 91. C était

  
 

    
   
  

 
