 

919 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

les, il prodiguait les révélations, avec l’étourderie de"
ces gens qui étalent leurs trésors dans les auberges. : =

Une catastrophe dérangea son équilibre.

Il était entré, comme membre du Conseil de surveil "
lance, dans une compagnie de kaolin. Mais, se fiant i «
tout ce qu'on lui disait, il avait signé des rapporti®æ
inexacts et approuvé, sans vérification, les inventaires".
annuels frauduleusement dressés par le gérant. Or, le
compagnie avait croulé, et Arnoux, civilement respon…
sable, venait d’être condamné, avecles autres, à la ga"
rantie des dommages-intérêts, ce qui lui faisait unes
perte d'environ trente mille francs, aggravée par les
motifs du jugement. |

Frédéric apprit cela dans un journal, et se précipitam.
vers la rue de Paradis.

On le reçut dans la chambre de Madame. C'é
l'heure du premier déjeuner. Des bols de café au lait.
encombraient un guéridon auprès du feu. Des savates“.
traînaient sur le tapis, des vêtements sur les fauteuils.M:
Arnoux, en caleçon et en veste de tricot, avaii les yeux
rouges et la chevelure ébouriffée ; le petit Eugène,
cause de ses oreillons, pleurait, tout en grignotant si
tartine ; sa sœur mangeait tranquillement ; Mme Ar=4
noux, un peu plus päle que d'habitude, les servait L
tous les trois.

— « Eh bien, » dit Arnoux, en poussant un gros sou-W
pir, « vous savez ! » Et Frédéric ayant fait un geste des.
compassion : « Voilà ! J'ai été victime de ma confiance l»s.

Puis il se tut: et son abattement était si fort, quais.
repoussa le déjeuner. Mme Arnoux leva les yeux, &
avec un haussement d’épaules. Il se passa les mains sur
le front.

— « Après tout, je ne suis pas coupable. Je n'ai rien! :
à me reprocher. C’est un malheur ! On s’en tirera ! Ah!"
ma foi, tant pis ! »

Et il entama une brioche, obéissant, du reste, aux
sollicitations de sa femme.

#

 
   
  
  
    
   
   
 
   
   
  

 
