IV

M. Dambreuse, quand Deslauriers se présenta chez
tlui, songeait à raviver sa grande affaire de houilles. Mais
rcette fusion de toutes les compagnies en une seule
‘1'était mal vue ; on criait au monopole, comme s’il ne fal-
{ lait pas, pour de telles exploitations, d'immenses ca-
1pitaux !
Deslauriers, qui venait de lire exprès l'ouvrage de
l Gobetet les articles de M. Chappe dans le Journal des
Mines, connaissait la question parfaitement. Il démon-
tra que la loi de 1810 établissait au profit du conces-
sionnaire un droit impermutable. D'ailleurs, on pouvait
donner à l’entreprise une couleur démocratique : em-
‘pêcher les réunions houillères était un attentat contre
le principe même d'association.

M. Dambreuse lui confia des notes pour rédiger un
mémoire. Quant à la manière dont il payerait son tra-
vail, il fit des promesses d'autant meilleures qu'elles
n'étaient pas précises.

Deslauriers s’en revint chez Frédéric et lui rapporta
la conférence. De plus, il avait vu Mme Dambreuse au
bas de l'escalier, comme il sortait.

— «Je t'en fais mes compliments, saprelotte ! »
Puis ils causèrent de l'élection. Il y avait quelque
. chose à inventer.

| Trois jours après, Deslauriers reparut avec une feuille

ne —

 

d'écriture destinée aux journaux et qui était une lettre
- familière, où M. Dambreuse approuvait la candidature

 
