L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 297

» entrer ses fonds, trouvait ses affaires très bien
\ aites.

…% Mais cette manipulation extra-légale le compromet-
» mit vis-à-vis de son régisseur. Il n'avait rien à lui re-
“user. C'était sur ses instances qu'il avait si bien ac-
- meill Frédéric.

En effet, le père Roque couvait au fond de son âme
“me ambition. Il voulait que sa fille fût comtesse ; et,
“uour y parvenir, sans mettre en jeu le bonheur de son
mfant, il ne connaissait pas d'autre jeune homme que

+ elui-là.

…. Par la protection de M. Dambreuse, on lui ferait
voir le titre de son aïeul, Mme Moreau élant la fille

Pun comte de Fouvens, apparentée, d’ailleurs, aux
milus vieilles familles champenoises, les Lavernade, les
D Étieny. Quant aux Moreau, une inscription gothi-
mue, près des moulins de Villeneuve-l'Archey ôque,
uarlait d'un Jacob Moreau qui les avait réédifiés en

1596 ; et la tombe de son fils, Pierre Moreau, premier

“cuyer du roi sous Louis XIV, se voyait dans la cha-
“elle Saint-Nicolas.

Tant d'honorabilité fascinait M. Roque, fils d'un an-
“rien domestique. Si la couronne comtale ne venait pas,
“1 s’en consolerait sur autre chose : car Frédéric pouvait
“arvenir à la députation quand M. Dambreuse seraitélevé
1 la pairie, et alors l'aider dans ses affaires, lui obte-
“air des fournitures, des concessions. Le jeune homme
“ui plaisait, personnellement. Enfin il le voulait pour

wendre, parce que, depuis longtemps, il s'était féru de
“ette idée, qui ne faisait que s’accroître.
* . Maintenant, il fréquentait l’église ; — et il avait sé-
uit Mme Moreau par l’espoir du titre, surtout. Elle

“s'était gardée cependant de faire une réponse décisive.

Donc, huit jours après, sans qu'aucun engagement
“eût été pris, Frédéric passait pour « le futur » de

Mile Louise : et le père Roque, peu scrupuleux, les
laissait ensemble quelquefois.
