L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 5

femme ou quelque autre rêve. Le plaisir tout nouveau
d'une excursion maritime facilitait les épanchements.
Déjà les farceurs commençaient leurs plaisanteries.
Beaucoup chantaient. On était gai. Il se versait des
petits verres.

Frédéric pensait à la chambre qu'il occuperait là-bas,
au plan d'un drame, à des sujets de tableaux, à des
passions futures. Il trouvait que le bonheur mérité par
l'excellence de son âme tardait à venir. Il se déclama
des vers mélancoliques ; il marchait sur le pont à pas
rapides ; il s'avança jusqu'au bout, du côté de la clo-
che ; — et, dans un cercle de passagers et de matelots,
il vit un monsieur qui contait des galanteries à une
paysanne, tout en lui maniant la croix d'or qu'elle por-
tait sur la poitrine. C'était un gaillard d'une quaran-
taine d'années, à cheveux crépus. Sa taille robuste
emplissait une jaquette de velours noir, deux éme-
raudes brillaient à sa chemise de batiste, et son large
pantalon blanc tombait sur d'étranges bottes rouges,
en cuir de Russie, rehaussées de dessins bleus.

La présence de Frédéric ne le dérangea pas. Il se
tourna vers lui plusieurs fois, en l’interpellant par des
clins d'œil ; ensuite il offrit des cigares à tous ceux qui
l'entouraient. Mais, ennuyé de cette compagnie, sans
doute, il alla se mettre plus loin. Frédéric le suivit.

La conversation roula d'abord sur les différentes es-
pèces de tabacs, puis, tout naturellement, sur les fem-
mes. Le monsieur en bottes rouges donna des conseils
au jeune homme ; il exposait des théories, narrait des
anecdotes, se citait lui-même en exemple, débitant
tout cela d'un ton paterne, avec une ingénuité de cor-
ruption divertissante.

Il était républicain ; il avait voyagé, il connaissait
l'intérieur des théâtres, des restaurants, des journaux,
et tous les artistes célèbres, qu'il appelait familière-
ment par leurs prénoms ; Frédéric lui confia bientôt
ses projets ; il les encouragea.
