L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 361

» pierre. Il allait avec ses collègues réclamer la création
» d'un Forum de l'Art, une espèce de Bourse où l’on dé-
» battrait les intérêts de l'Esthétique ; des œuvres subli-
» mes se produraient puisque les travailleurs mettraient
» en commun leur génie. Paris, bientôt, serait couvert
v de monuments gigantesques : il les décorerait ; il avait
"mème commencé une figure de la République. Un de
“ses camarades vint le prendre, car ils étaient talonnés
mpar la députation du commerce de la volaille.

— « Quelle bêtise ! » grommela une voix dans la
“foule. « Toujours des blagues ! Rien de fort ! »

C'était Regimbart. Il ne salua pas Frédéric, mais pro-
Lfita de l’occasion pour épandre son amertume.

Le Citoyen employait ses jours à vagabonder dans
“les rues, tirant sa moustache, roulant des yeux, accep-
“tant et propageant des nouvelles lugubres ; et il n'avait
“que deux phrases . « Prenez garde, nous allons être
“débordés ! » ou bien : « Mais, sacrebleu ! on escamote
la République ! » Il était mécontent de tout, et parti-
“culièrement de ce que nous n'avions pas repris nos
mfrontières naturelles. Le nom seul de Lamartine lui
mfaisait hausser les épaules. Il ne trouvait par Ledru-
mRollin « suffisant pour le problème », traita Dupont (de
l'Eure) de vieille ganache ; Albert, d'idiot ; Louis Blanc,
._ d'utopiste, Blanqui, d'homme extrèmement dangereux;
Let, quand Frédéric lui demanda ce qu'il aurait fallu
maire, il répondit en lui serrant le bras à le broyer:
_  — « Prendre le Rhin, je vous dis, prendre le Rhin !
swfichtre ! »

Puis 1l accusa la réaction.

Elle se démasquait.Le sac des châteaux de Neuilly et de
wSuresne, l'incendie des Batignolles, les troubles de Lyon,
mious les excès, tous les griefs, on les exagérait à présent,
en y ajoutant la circulaire de Ledru-Rollin, le cours forcé
des billets de Banque, la rente tombée à soixante francs,
“enfin, comme iniquité suprême, comme dernier coup,
vwcomme surcroît d'horreur, l'impôt des quarante-cinq

J1
