PR,

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 97

de grands tableaux dont le vernis brillait, puis, dans le
fond, deux bahuts, chargés de porcelaines, de bronzes,
de curiosités alléchantes ; un petit escalier les séparait,
fermé dans le haut par une portière de moquette: et
un lustre en vieux saxe, un tapis vert sur le plancher,
avec une table en marqueterie, donnaient à cet inté-
rieur plutôt l'apparence d'un salon que d'une bouti-
que.

Frédéric faisait semblant d'examiner les dessins.
Après des hésitations infinies, il entra.

Un employé souleva la portière, et répondit que
Monsieur ne serait pas « au magasin » avant cinq
heures. Mais si la commission pouvait se transmet-
tre.

— « Non! je reviendrai, » répliqua doucement Fré-
déric.

Les jours suivants furent employés à se chercher un
logement ; et il se décida pour une chambre au second
étage, dans un hôtel garni, rue Saint-Hyacinthe.

En portant sous son bras un buvard tout neuf, il se
rendit à l'ouverture des cours. Trois cents jeunes gens,
nu-tète,emplissaient unamphithéâtre où un vieillard en
robe rouge dissertait d'une voix monotone ; des plumes
grinçaient sur le papier. Il retrouvait dans cette salle
l'odeur poussiéreuse des classes, une chaire de forme
pareille, ie même ennui! Pendant quinze jours, il y
retourna. Mais on n'était pas encore à l’article 3, qu'il
avait lâché le Code civil, et il abandonna les Institutes
à la S'umma divisio personarum.

Les joies qu'il s'était promises n'arrivaient pas ; et,
quand il eut épuisé un cabinet de lecture, parcouru les
collections du Louvre, et plusieurs fois de suite été
au spectacle, il tomba dans un désœæuvrement sans
fond.

Milles choses nouvelles ajoutaient à sa tristesse. Il
lui fallait compter son linge et subir le concierge, rus-
tre à tournure d'infirmier, qui venait le matin retaper

Eee TL
