52 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Que je crève, si j'y retourne ! C’est une brute,
un bourgeois, un misérable, un drôle ! »

Ces injures flattaient la colère de Frédéric. Il en
était blessé cependant, car il lui semblait qu'elles
atteignaient un peu Mme Arnoux.

— « Qu'est-ce done qu'il vous a fait! » dit Regimbart.

Pellerin battit le sol avec son pied, et souffla forte-
ment, au lieu de répondre.

Il se livrait à des travaux clandestins, tels que por-
traits aux deux crayons ou pastiches de grands maïi-
tres pour les amateurs peu éclairés ; et, comme ces
travaux l'humiliaient, il préférait se taire, générale-
ment. Mais « la crasse d’Arnoux » l’exaspérait trop. Il
se soulagea.

D'après une commande, dont Frédéric avait été le
témoin, il lui avait apporté deux tableaux. Le mar-
chand, alors, s'était permis des critiques! Il avait
blâmé la composition, la couleur et le dessin, le des-
sin surtout, bref, à aucun prix n’en avait voulu. Mais,
forcé par l'échéance d'un billet, Pellerin les avait cé-
dés au juif Isaac: et, quinze jours plus tard, Arnoux,
lui-même les vendait à un Espagnol, pour deux mille
francs.

— « Pas un sou de moins! Quelle gredinerie ! et il
en fait bien d’autres, parbleu! Nous le verrons, un de
ces matins, en cour d'assises. »

— « Comme vous exagérez! » dit Frédéric d'une voix
timide.

— « Allons ! bon! j'exagère ! » s’écria l'artiste, en
donnant sur la table un grand coup de poing.

Cette violence rendit au jeune homme tout son
aplomb. Sans doute, on pouvait se conduire plus gen-
timent; cependant, si Arnoux trouvait ces deux toiles.

— « Mauvaises ! lâchez le mot ! Les connaissez-vous ?
Est-ce votre métier ? Or, vous savez, mon petit, moi,
je n'admets pas cela, les amateurs ! »

— « Eh! ce ne sont pas mes affaires ! » dit Frédéric.

 
