L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 495

— « Mais je les ai ! » dit Frédéric.

Le Citoyen se retourna lentement :

— « Blagueur ! »

— « Pardon! Ils sont dans ma poche. Je les appor-
tais ».

— « Comme vous y allez, vous! Nom d’un petit
| bonhomme ! Du reste, il n’est plus temps ; la plainte
est déposée, et Arnoux parti.

— « Seul? »

— « Non! avec sa femme. On les a rencontrés à la
gare du Havre ».

Frédéric pâlit extraordinairement., Mme Regimbart
crut qu'il allait s'évanouir. Il se contint, et même il eut
la force d'adresser deux ou trois questions sur l'aven-
ture. Regimbart s'en attristait, tout cela en somme
nuisant à la Démocratie. Arnoux avait toujours été sans
conduite et sans ordre.

— « Une vraie tête de linotte ! Il brûlait la chandelle
par les deux bouts ! Le cotillon l'a perdu ! Ge n’est pas
lui que je plains, mais sa pauvre femme ! » car le (i-
toyen admirait les femmes vertueuses, et faisait grand
cas de Mme Arnoux. « Elle a dù joliment souffrir ! »

Frédéric lui sut gré de cette sympathie ; et, comme
s’il en avait reçu un service, il serra sa main avec effusion.

— « As-tu fait toutes les courses nécessaires ? » dit
Rosanette en le revoyant.

Il n’en avait pas eu le courage, répondit-il, et avait
marché au hasard, dans les rues, pour s’étourdir.

A huit heures, ils passèrent dans la salle à manger ;
mais ils restèrent silencieux l'un devant l'autre, pous-
saient par intervalle un long soupir et renvoyaient leur
assiette. Frédéric but de l’eau-de-vie. Il se sentait tout
délabré, écrasé, anéanti, n'ayant plus conscience de
rien que d'une extrême fatigue.

Elle alla chercher le portrait. Le rouge, le jaune,
le vert et l'indigo s'y heurtaient par taches violentes,
en faisaient une chose hideuse, presque dérisoire.

-

 

DT D En ee 7 om mots Ta HG a ——

 
    
  
  
  
   
   
  
