L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 369

» Frédéric, malgré la faiblesse des orateurs, n'osait se
vsquer. Tous ces gens lui semblaient trop incultes ou
op hostiles.

+ Mais Dussardier se mit en recherche, et lui an-
nonça qu'il existait, rue Saint-Jacques, un elub inti-
“ué le Club de l'Intelligence. Un nom pareil donnait
von espoir. D'ailleurs, 1l amènerait des amis.

» I] amena ceux qu'il avait invités à son punch: leteneur
“elivres, le placeur de vins, l'architecte; Pellerin même
“ait venu, peut-être qu'Hussonnet allait venir ; et sur
Mitrottoir, devant la porte, siationnait Regimbart avec
eux individus, dont le premier était son fidèle Com-
Main, homme un peu courtaud, marqué de petite vérole,
s yeux rouges; et le second, une espèce de singe-
“ègre, extrêmement chevelu, et qu'il connaissait seule-
ment pour être « un patriote de Barcelone ».

Ils passèrent par une allée, puis furent introduits
mans une grande pièce, à usage de menuisier sans
noute, et dont les murs encore neufs sentaient le plâtre.
muatre quinquets accrochés parallèlement y faisaient
ne lumière désagréable. Sur une estrade, au fond, il
" avait un bureau avec une sonnette, en dessous une
eible figurant la tribune, et de chaque côté deux autres
lus basses, pour lessecrétaires. L'auditoire qui garnis-
Wait les bancs était composé de vieux rapins, de pions,
mhommes de lettres inédits. Sur ces lignes de paletots
"collets gras, on voyait de place en place le bonnet
Mure femme ou le bourgeron d'un ouvrier. Le fond de
-\ salle était même plein d'ouvriers, venus là sans doute
Mar désæœuvrement, ou qu'avaient introduits des ora-
eurs pour se faire applaudir.

nu Frédéric eut soin de se mettre entre Dussardier et
megimbart, qui, à peine assis, posa ses deux mains sur
_acanne, son menton sur ses deux mains et ferma les
maupières, tandis qu'à l'autre extrémité de la salle,
*elmar, debout, dominait l'assemblée.

_ Au bureau du président, Sénécal parut.

 
