 

418 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Vous savez que je vous aime. »

Elle se taisait toujours.

— « Eh bien, va te promener ! » se dit Frédéric.

Et, levant les yeux, il aperçut, à l’autre bout de
table, Mlle Roque.

Elle avait cru coquet de s'habiller tout en vert, co®
leur qui jurait grossièrement avec le ton de ses chi
veux rouges. Sa boucle de ceinture était trop haut#
sa collerette l’engonçait ; ce peu d'élégance avait coë
tribué sans doute au froid abord de Frédéric. ElM
l'observait de loin, curieusement; et Arnoux, pr&
d'elle, avait beau prodiguer les galanteries, il n’en pour :
vait tirer trois paroles, si bien que, renonçant à plair®
il écouta la conversation. Elle roulait maintenant sù
les purées d'ananas du Luxembourg.

Louis Blanc, d'après Fumichon, possédait un hôte
rue Saint-Dominique et refusait de louer aux ouvrier

— « Moi, ce que je trouve drôle, » dit Nonancour®#
« c'est Ledru-Rollin chassant dans les domaines de 1
Couronne ! »

— «IL doit vingt mille francs à un orfèvre! #’
ajouta Cisy ; « et même on prétend. »

Mme Dambreuse l'arrêta.

— « Ah! que c'est vilain de s’échauffer pour la po#
litique ! Un jeune homme, fi donc ! Occupez-vous pluk
tôt de votre voisine ! »

Ensuite, les gens sérieux attaquèrent les journauxn

Arnoux prit leur défense ; Frédéric s’en mêla, les ap"
pelant des maisons de commerce pareilles aux autres”
Leurs écrivains, généralement, étaient des oi
ou des blagueurs : il se donna pour les connaître,
combattait par des sarcasmes les sentiments généreux”
de son ami. Mme Arnoux ne voyait pas que c'était pr
vengeance contre elle. L

Cependant. le Vicomte se torturait l’intellect ain de R
conquérir Mlle Cécile. D'abord, il étala des goûts d'ar-”
üste, en blâämant la forme des carafons et la gravure des »-

 
