L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 291

 endant une fois jusqu’au bas de la page, il continua

. l'une haleine :

—. — «Jacques Arnoux, éditeur. — Un de tes amis,
b xeïn? »

…. — « C'est vrai, » dit Frédéric, blessé par son air.
- {me Dambreuse reprit : |

— « En effet, vous êtes venu, un matin... pour...

+ mé maison, je crois? oui, une maison appartenant à

a femme. » (Cela signifiait : « C’est votre maîtresse. »)
« Jrougit jusqu'aux oreilles ; et M. Dambreuse, qui

-mrivait au même moment, ajouta :

— « Vous paraissiez même vous intéresser beau-

“oup à eux. »

… Ces derniers mots achevèrent de décontenancer Fré-
éric. Son trouble, que l’on voyait, pensait-il, allait
onfirmer les soupçons, quand M. Dambreuse lui dit

6 plus près, d’un ton grave :

— « Vous ne faites pas d’affaires ensemble, je sup-

-0se ? »

Il protesla par des secousses de tête multipliées,
“uns comprendre l'intention du capitaliste, qui voulait

li donner un conseil.

Il avait envie de partir. La peur de sembler lâche
 retint. Uu domestique enlevait les tasses de thé ;
me Dambreuse causait avec un diplomate en habit
“eu; deux jeunes filles, rapprochant leurs fronts, se

misaient voir une bague; les autres, assises en demi-
rcle sur des fauteuils, remuaient doucement leurs
ancs visages, bordés de chevelures noires ou blondes ;
.rsonne enfin ne s’occupait de lui. Frédéric tourna les
ons ; et, par une suite de longs zigzags, il avait presque

migné la porte, quand, passant près d’une console, il
marqua dessus, entre un vase de Chine et la boiserie,
1 journal plié en deux. Il le tira quelque peu, et lut

…s mots : /e Flambard.

. Qui l'avait apporté? Cisy ! Pas un autre évidemment.
: Pimportait, du reste! Ils allaient croire, tous déjà
