FE

"4
—

es. 2. À a | FE - “3 w
n
- EE RS se sens. on 0 Fes ec

so Dore mé

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 151

uns, pour être seuls, ou deux à deux, s'y étaient ré-
fugiés. L'ombre et les chuchotements se mêlaient. I]
y avait de petits rires sous des mouchoirs, et l'on en-
trevoyait au bord des corsages des frémissements d'é-
ventails, lents et doux comme des battements d’aile
d'oiseau blessé.

En entrant dans la serre, il vit, sous les larges feuilles
d'un caladium, près le jet d'eau, Delmar, couché à plat
ventre sur le canapé de toile ; Rosanette, assise près de

. Jui, avait la main passée dans ses cheveux; et ils se

regardaient. Au même moment, Arnoux entra par l'au-
tre côté, celui de la volière. Delmar se leva d’un bond,
puis il sortit à pas tranquilles sans se retourner ; et
même, s'arrêta près de la porte, pour cueillir une
fleur d’hibiseus dont il garnit sa boutonnière. Rosa-
nette pencha le visage ; Frédéric, qui la voyait de profil,
s'aperçut qu'elle pleurait.

— « Tiens ! qu'as-tu donc ? » dit Arnoux.

Elle haussa les épaules sans répondre.

— « Est-ce à cause de lui? » reprit-l.

Elle étendit les bras autour de son cou, et, le baïsant
au front, lentement :

— « Tu sais bien que je t'aimerai toujours, mon
gros. N'y pensons plus ! Allons souper ! »

Un lustre de cuivre à quarante bougies éclairait la
salle, dont les murailles disparaissaient sous de vieilles
faïences accrochées ; et cette lumière crue, tombant
d'aplomb, rendait plus blanc encore, parmi les hors-
d'œuvre et les fruits, un gigantesque turbot occupant
le milieu de la nappe, bordée par des assiettes pleines
de potage à la bisque. Avec un froufrou d'étoffes, les
femmes, tassant leurs jupes, leurs manches et leurs
écharpes, s’assirent les unes près des autres ; les hom-
mes, debout, s’établirent dans les angles. Pellerin et
M. Oudry furent placés près de Rosanette ; Arnoux était
en face. Palazot et son amie venaient de partir.

— « Bon voyage ! » dit-elle, « attaquons ! »
