a

 

312 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

   
   
  

et douces. Elle avait autour des poignets une bord
de dentelle et sur le corsage de sa robe verte des k
sementeries, Comme un hussard. Son chapeau de t
noir, à bords descendants, lui cachait un peu le from
ses yeux brillaient là-dessous ; une odeur de patchoë“.
s'échappait de ses bandeaux : la carcel posée sur vu
guéridon, en l'éclairant d'en bas comme une rampe CN
théâtre, faisait saillir sa mâchoire; — et tout à coum
devant cette femme laide qui avait dans la taille di 9
ondulations de panthère, Frédéric sentit une conte ,
tise énorme, un désir de volupté bestiale.
Elle lui dit d'une voix onctueuse, en tirant de sc:
porte-monnaie trois carrés de papier : *
— « Vous allez me prendre ça! » .
C'était trois places pour une représentation au p'
néfice de Delmar.
— «Comment! lui? » | fl
— « Certainement! » fl
Mlle Vatnaz, sans s'expliquer davantage, ajo
qu'elle l’adorait plus que jamais. Le comédien, à Le
croire, se classait définitivement parmi « les sommit
de l’époque ». Et ce n’était pas tel ou tel personna
qu'il représentait, mais le génie même de la Fran@
le Peuple! Il avait « l'âme humanitaire ; il comprena
le sacerdoce de l'Art »! Frédéric, pour se délivrer"
ces éloges, lui donna l'argent des trois places.
— « Inutile que vous en parliez là-bas ! — Comme
est tard, mon Dieu! Il faut que je vous quitte. Ab
j'oubliais l'adresse : c'est rue Grange-Batelière, 14. F
Et, sur le seuil : (Ph
— « Adieu, homme aimé! » 2
_— « Aimé de qui?» se demanda Frédéric. « Quelle ù
singulière personne ! »

EL il se ressouvint que Dussardier lui avait dit a

 
 
   
 
  

Léo

   
 

  
  

jour, à propos d'elle: «Oh! ce n'est pas gr
chose! » comme faisant allusion à des histoires
honorables. ,

|
|

 
