 

172 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

  
   
  
   
  
   
   
   
 
   
  
  
  
   
  

bés. Son érudition se bornait à deux ouvrages, l’un int
titulé Crèmes des rois, l'autre Mystères du Vatican. X«
avait écouté l'avocat bouche béante, avec délices. Enfir
n'y tenant plus :

— « Moi, ce que je reproche à Louis-Philippe, c'es”
d'abandonner les Polonais ! »

— « Un moment! » dit Hussonnet. « D'abord, 1e
Pologne n'existe pas; c'est une invention de Lafayette
Les Polonais, règle générale, sont tous du faubourg
Saint-Marceau, les véritables s'étant noyés avec Ponia-
towski. » Bref, « il ne donnait plus là-dedans, » il était
« revenu de tout çà ! » C'était comme le serpent de
mer, la révocation de l’édit de Nantes et « cette vieille
blague de la Saint-Barthélemy ! » |

Sénécal, sans défendre les Polonais, releva les der-
niers mots de l’homme de lettres. On avait calomnié les
papes, qui, après tout, défendaient le peuple, et il ap-l#
pelait la Ligue « l'aurore de la Démocratie, un grand
mouvement égalitaire contre l’individualisme des pro-
testants ».

Frédéric était un peu surpris par ces idées. Elles
ennuyaient Cisy probablement, car il mit la conversa-#
tion sur les tableaux vivants du Gymnase, qui attiraient
alors beaucoup de monde. |

Sénécal s’en affligea. De tels spectacles corrompaient.
les filles du prolétaire ; puis on les voyait étaler un luxe
insolent. Aussi approuvait-il les étudiants bavarois qui“
avaient outragé Lola Montès. A l'instar de Rousseau, il
faisait plus de cas de la femme d’un charbonnier que
de la maîtresse d’un roi. |

— « Vous llaguez les truffes! » répliqua majes-«.
tueusement Hussonnet. Et ïl prit la défense de ces
dames, en faveur de Rosannette. Puis, comme il par-
lait de son bal et du costume d’Arnoux : 4

— « On prétend qu’il branle dans le manche ? » dit.
Pellerin.

 

 
