L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 277

Il descendit dans son jardin. Les étoiles brillaient :
- | les contempla. L'idée de se battre pour une femme
- s grandissait à ses yeux, l'ennoblissait. Puis il alla se
. coucher tranquillement.
_ n'en fut pas de même de Cisy. Après le départ du
iron, Joseph avait tâché de remonter son moral, et,
. omme le Vicomte demeurait froid :
— « Pourtant, mon brave, si tu préfères en rester là,
irais le dire. »
bÜisy n'osa répondre « certainement », mais il en
“ oulut à son cousin de ne pas lui rendre ce service sans
n parler.
Il souhaiïita que Frédéric, pendant la nuit, mourût
… une attaque d'apoplexie, ou qu’une émeute survenant,
«y eût le lendemain assez de barricades pour fermer
us les abords du bois de Boulogne, ou qu'un événe-
ent empêchât un des témoins de s’y rendre ; car le
uel faute de témoins manquerait. Il avait envie de se
sauver par un train express n'importe où. Il regretta
8 ne pas savoir la médecine pour prendre quelque
iose qui, sans exposer ses jours, ferait croire à
mn imort. Il arriva jusqu'à désirer être malade, gra-
ment.
Afin d'avoir un conseil, un secours, il envoya cher-
er M. des Aulnays. L'excellent homme était retourné
Saintonge, sur une dépêche lui apprenant l'indispo-
tion d'une de ses filles. Cela parut de mauvais augure
… Cisy. Heureusement que M. Vezou, son précepteur,
- nt le voir. Alors il s'épancha.
.— « Comment faire, mon Dieu ! comment faire ? »
— « Moi, à votre place, monsieur le Comte, je
“nyerais un fort de la halle pour lui flanquer une
muclée. »
 — « Il saurait toujours de qui çà vient! » reprit
“Sy.
Et, de temps à autre, il poussait un gémissement ;
is :

{
+
ce
&
:

24
