L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 25

breuse pouvait encore serepentir etrendre des services.

Le jeune homme était troublé en allant chez eux.

— « J'aurais mieux fait de prendre mon habit. On
m'invitera sans doute au bal pour la semaine pro-
chaine ? Que va-t-on me dire ? »

L'aplomb lui revint en songeant que M. Dambreuse
n'était qu'un bourgeois, et il sauta gaillardement de
son cabriolet sur le trottoir de la rue d'Anjou.

Quand il eut poussé une des deux portes cochères,
il traversa la cour, gravit le perron et entra dans un
vestibule pavé en marbre de couleur.

Un double escalier droit, avec un tapis rouge à ba-
guettes de cuivre, s’appuyait contre les hautes murail-
les en stuc luisant. Il y avait, au bas des marches, un
bananier dont les feuilles larges retombaient sur le ve-
lours de la rampe. Deux candélabres de bronze tenaient
des globes de porcelaine suspendus à des chaînettes :
les soupiraux des calorifères béants exhalaient un air
lourd ; et l’on n’entendait que le tie tac d'une grande
horloge, dressée à l'autre bout du vestibule, sous une
panoplie.

Un ümbre sonna ; un valet parut, et introduisit Fré-
déric dans une petite pièce, où l’on distinguait deux
coffres-forts, avec des casiers remplis de cartons.
M. Dambreuse écrivait au milieu, sur un bureau à cy-
lindre.

Il parcourut la lettre du père Roque, ouvrit avec
son canif la toile qui enfermait les papiers, et les exa-
mind.

De loin, à cause de sa taille mince, il pouvait sembler
jeune encore. Mais ses rares cheveux blancs, ses mem-
bres débiles et surtout la päleur extraordinaire de
SOL visage, accusalent un tempérament délabré. Une
énergie impitoyable reposait dans ses yeux glauques,
plus froids que des yeux de verre. Il avait les pommet-
tes saillantes, et des mains à articulations noueuses.

Enlin, s'étant levé, il adressa au jeune homme quel-

3
