 

256 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

de ces voitures, à côté d’une de ces femmes. Il le posemn.
dait, ce bonheur-là, et n’en était pas plus joyeux.

La pluie avait fini de tomber. Les passants, réfugen |
entre les colonnes du Garde-Meubles, s’en allaient. à.
promeneurs, dans la rue Royale, remontaient vers
boulevard. Devant l'hôtel des Affaires-Étrangères,
file de badauds stationnait sur les marches.

A la hauteur des Bains-Chinois, comme il y avait 0m
trous dans le pavé, la berline se ralentit. Un home.
en paletot noisette marchait au bord du trottoir. UN
éclaboussure, jaïilissant de dessous les ressorts, s'étin.
dans son dos. L'homme se retourna, furieux. Frédé:
devint pâle : il avait reconnu Deslauriers. ï

À la porte du café Anglais, il renvoya la voitue.
Rosanette était montée devant lui, pendant qu'il paye
le postillon.

Il la retrouva dans l'escalier, causant avec un mom
sieur. Frédéric prit son bras. Mais, au milieu du com
ridor, un deuxième seigneur l’arrêta.

— « Va toujours ! » dit-elle, « je suis à toi! »

Et il entra seul dans le cabinet. Par les deux fenêtre.
ouvertes, on apercevait du monde aux croisées dM.
autres maisons, vis-à-vis. De larges moires frissonnaiele.
sur l’asphalte qui séchait, et un magnolia posé au bot
du balcon embaumait l'appartement. Ce parfum et cet
fraicheur détendirent ses nerfs ; il s’affaissa sur le divan,
rouge, au-dessous de la glace. w |

La Maréchale revint ; et, le baisant au front :

-- « On à des chagrins, pauvre mimi ? » |

— « Peut-être ! » répliqua-t-il. |

— « Tu n'es pas le seul, va ! » ce qui voulait diré“
« Oublions chacun les nôtres dans une félicité com
mune ! »

Puis elle posa un pétale de fleur entre ses lèvres, el
la lui tendit à becqueter. Ce mouvement, d'une g ‘|

 
  
 
    
 
 
    
   
  
  
  
  
    
   
   
   

À x,

E.

 

*

"

et presque d’une mansuétude lascive, attendiit

déric. |
