 

VI

Son retour à Paris ne lui causa point de plaisir; c'e
tait le soir, à la fin du mois d'août, le boulevard sen#
blait vide, les passants se succédaient avec des mine“
refrognées, çà et là une chaudière d’asphalte fumai#æ
beaucoup de maisons avaient leurs persiennes entières ”
ment closes; il arriva chez lui; de la poussière couvra#
les tentures; et, en dînant tout seul, Frédéric fut pr
par un étrange sentiment d'abandon; alors il songea #
Mile Roque.

L'idée de se marier ne lui paraissait plus exorbin ?
tante. Ils voyageraient, ils iraient en Italie, en Orient#-:
Et il l'apercevait debout sur un monticule, contem®:
plant un paysage, ou bien appuyée à son bras dan”
une galerie florentine, s’arrêtant devant les tableaux®
Quelle joie ce serait que de voir ce bon petit être s'é® :
panouir aux splendeurs de l'Art et de la Nature! Sortie
de son milieu, en peu de temps, elle ferait une com
pagne charmante. La fortune de M. Roque le Sue
d'ailleurs. Cependant, une pareille détermination lu :
répugnait comme une faiblesse, un avilissement.

Mais il était bien résolu (quoi qu'il dût faire) à chan=e:
ger d'existence, c’est-à-dire à ne plus perdre son cŒuEm«
dans des passions infructueuses, et même il hésitait ann
remplir la commission dont Louise l’avait es | |
C'était d'acheter pour elle, chez Jacques Arnoux, deux
grandes statuettes polychromes représentant des nè-

gres, comme ceux qui étaient à la préfecture de”

 
