476 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

maîtresse les mêmes propos, débités par les mêmes
hommes !

Les salons des filles (c’est de ce temps-là que date
leur importance) étaient un terrain neutre, où les réac-
tionnaires de bords différents se rencontraient. Hus-
sonnet, qui se livrait au dénigrement des gloires con-
temporaines (bonne chose pour la restauration de
l'Ordre), inspira l'envie à Rosanette d’avoir, comme une
autre, ses soirées; 1l en ferait des comptes-rendus ; et
il amena d’abord un homme sérieux, Fumichon ; puis
parurent Nonancourt, M. de Grémonville, le sieur de
Larsillois, ex-préfet, et Cisy, qui était maintenant agro-
nome, bas breton et plus que jamais chrétien.

Il venait, en outre, d'anciens amants de la Maréchale,
tels que le baron de Comaing, le comte de Jumillac et
quelques autres; la liberté de leurs allures blessait
Frédéric.

Afin de se poser comme le maître, il augmenta le
train de la maison. Alors, on prit un groom, on changea
de logement, et on eut un mobilier nouveau. Ces dé-
penses étaient utiles pour faire paraître son mariage
moins disproportionné à sa fortune. Aussi diminuait-
elle effroyablement; — et Rosanette ne comprenait
rien à tout cela !

Bourgeoise déclassée, elle adorait la vie de ménage,

un petit intérieur paisible. Cependant, elle était con-.

tente d’avoir « un jour »; disait : « Ces femmes-là ! »
en parlant de ses pareilles; voulait être « une dame du
monde », s’en croyait une. Elle le pria de ne plus fumer
dans le salon, essaya de lui faire faire maigre, par bon
genre.

Elle mentait à son rôle enfin, car elle devenait sé-

rieuse, et même, avant de se coucher, montrait tou-

jours un peu de mélancolie, comme il y a des cyprès à
la porte d'un cabaret.

Il en découvrit la cause : elle rêvait mariage, — elle
aussi! Frédéric en fut exaspéré. D'ailleurs, il se rappe-

   

 
