 

419 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

sa face aux barreaux en demandant du pain. M. Roque "
lui ordonna de se taire. Mais le jeune homme répétait #s
d’une voix lamentable :

— « Du pain!»

— « Est-ce que j'en ai, moi! »

D’autres prisonniers apparurent dans le soupirail,
avec leur barbes hérissées, leurs prunelles flamboyan-
tes, tous se poussant et hurlant :

— « Du pain!»

Le père Roque fut indigné de voir son autorité mé-
connue. Pour leur faire peur, 1l les mit en joue; et,
porté jusqu’à la voûte par le flot qui l’étouffait, le jeune #
homme, la tête en arrière, cria encore une fois :

— « Du pain!»

— « Tiens! en voilà ! » dit le père Roque, en lâchant 8.
son coup de fusil.

Il y eut un énorme hurlement, puis rien. Au bord b.
du baquet, quelque chose de blanc était resté.

Après quoi, M. Roque s’en retourna chez lui; car il B
possédait, rue Saint-Martin, une maison où il s'était b
réservé un pied-à-terre ; et les dommages causés par &
l'émeute à la devanture de son immeuble n'avaient b:
pas contribué médiocrement à le rendre furieux. Il lui &
sembla, en la revoyant, qu'il s'était exagéré le mal. =
Son action de tout à l'heure l’apaisait, comme une in- =
demnité. |

Ce fut sa fille elle-même qui lui ouvrit la porte. Elle &
lui dit, tout de suite, que son absence trop longue l'avait #
inquiétée ; elle avait craint un malheur, une blessure.

Cette preuve d'amour filial attendrit le père Roque.

Il s'étonna qu’elle se fût mise en route sans Catherine: :

— «Je l'ai envoyée faire une commission » répon= »
dit Louise.

it elle s’informa de sa santé, de choses et d’autres ;
puis, d’un air indifférent, lui demanda si par hasard il
n'avait pas rencontré Frédéric.

— «Non! pas le moins du monde ! »

‘

!
bn
+

=
Lu Ai
9 |

 
