 

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 519

loir, la salle d'armes au bas de l'escalier, des figures
de pions et d'élèves, un nommé Angelmarre, de Ver-
sailles, qui se taillait des sous-pieds dans de vieilles
bottes, M. Mirbal et ses favoris rouges, les deux profes-
seurs de dessin linéaire et de grand dessin, Varaud et
Suriret, toujours en dispute, et le Polonais, le compa-
triote de Copernic, avec son système planétaire en car-
ton, astronome ambulant dont on avait payé la séance
par un repas au réfectoire, — puis une terrible ribote
en promenade, leurs premières pipes fumées, les dis-
tributions des prix, la joie des vacances.

C'était pendant celles de 14837 qu'ils avaient été chez
la Turque.

On appelait ainsi une femme qui se nommait de son
vrai nom Zoraïde Turc ; et beaucoup de personnes la
croyaient une mulsumane, une Turque, ce qui ajoutait à
la poésie de son établissement, situé au bord de l'eau,
derrière le rempart; même en plein été, il y avait de
l'ombre autour de sa maison, reconnaissable à un bo-
cal de poissons rouges près d’un pot de réséda sur une
fenêtre. Des demoiselles en camisole blanche, avec du
fard aux pommettes et de longues boucles d'oreilles,
frappaient aux carreaux quand on passait, et, le soir,
sur le pas de la porte, chantonnaient doucement d'une
voix rauque.

Ce lieu de perdition projetait dans tout l'arrondisse-
ment un éclat fantastique. On le désignait par des pé-
riphrases : « L'endroit que vous savez, — une certaine
rue, — au bas des Ponts. » Les fermières des alentours
en tremblaient pour leurs maris, les bourgeoises le re-
doutaient pour leurs bonnes, parce que la cuisinière de
M. le sous-préfet y avait été surprise ; et c'était, bien
entendu, l’obsession secrète de tous les adolescents.

Or, un dimanche, pendant qu’on était aux Vêpres,
Frédéric et Deslauriers, s'étant fait préalablement fri-
ser, cueillirent des fleurs dans le jardin de Mme Mo-
reau, puis sortirent par la porte des champs, et, après
