«l

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 393

” Son mutisme prouvait clairement qu'elle ne savait
- rien, ne comprenait pas, si bien que par complaisance
+ jui dit:
…__— « Tu t'ennuies peut-être ? »
. — « Non, non, au contraire ! »
« Et, le menton levé, tout en promenant à l’entour un
regard des plus vagues, Rosanette lâcha ce mot:
. — « Ça rappelle des souvenirs ! »
… Cependant, on apercevait sur sa mine un effort, une
“intention de respect ; et, comme cet air sérieux la ren-
sait plus jolie, Frédéric l'excusa.

 L'étang des carpes la divertit davantage. Pendant
sun quart d'heure, elle jeta des morceaux de pain dans
+ l'eau, pour voir les poissons bondir.

Frédéric s'était assis près d'elle, sous les tilleuls. Il
“songeait à tous les personnages qui avaient hanté ces
murs, Charles-Quint, les Valois, Henri IV, Pierre le
Grand, Jean-Jacques Rousseau et « les belles pleureu-
“ses des premières loges », Voltaire, Napoléon, Pie VIT,
n Louis-Philippe ; 1l se sentait environné, coudoyé par
ces morts tumultueux ; une telle confusion d'images
- létourdissait, bien qu'il y trouvât du charme pour-
 lant.

Enfin ils descendirent dans le parterre.

…. C'est un vaste rectangle, laissant voir d’un seul coup
d'œil ses larges allées jaunes, ses carrés de gazon, ses
“rubans de buis, ses ifs en pyramide, ses verdures bas-
“ses et ses étroites plates-bandes, où des fleurs clair-
“semées font des taches sur la terre grise. Au bout du
jardin, un parc se déploie, traversé dans toute son
étendue par un long canal.

Les résidences royales ont en elles une mélancolie
“particulière, qui tient sans doute à leurs dimensions
“trop considérables pour le petit nombre de leurs hôtes,
“au silence qu'on est surpris d'y trouver après tant de
-Mfanfares, à leur luxe immobile prouyant par sa vieil-
- Jesse la fugacité des dynasties, l’éternelle misère de

OO
Hi
