bare

7

—

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 265

Sénécal n'avait rien deviné, car il reprit :

— « C'est-à-dire que, sans vous, j'aurais peut-être
rouvé mieux. »

Frédéric fut saisi d’une espèce de remords.

— « En quoi puis-je vous servir, maintenant ? »

Sénécal demandait un emploi quelconque, une place.

— « Cela vous est facile. Vous connaissez tant de
monde, M. Dambreuse entre autres, à ce que m'a dit
Deslauriers. »

Ce rappel de Deslauriers fut désagréable à son ami.

ne se souciait guère de retourner chez les Dambreuse

lepuis la rencontre du Champ de Mars.

— «Je ne suis pas suffisamment intime dans la mai-
‘on pour recommander quelqu'un. »

Le démocrate essuya ce refus stoïquement, et,
après une minute de silence ;

— «Tout cela, j'en suis sûr, vient de la Bordelaise
at aussi de votre Mme Arnoux. »

Ce votre Ôta du cœur de Frédéric le peu de bon vou-
oir qu'il gardait. Par délicatesse, cependant, il atteignit
a clef de son secrétaire.

Sénécal le prévint.

— « Merci! »

Puis, oubliant ses misères, il parla des choses de la

patrie, les croix d'honneur prodiguées à la fête du Roi,
an changement de cabinet, les affaires Drouillard et
- Sénier, scandales de l'époque, déclama contre les bour-

F

rt

xeois et prédit une révolution.

Un crid japonais suspendu contre le mur arrêta ses
yeux. Il le prit, en essaya le manche, puis le rejeta sur

1e canapé, avec un air de dégoût.

— « Allons, adieu ! Il faut que j'aille à Notre-Dame de

_orette.

— « Tiens! pourquoi?»
— « C’est aujourd'hui le service anniversaire de Go-

Mefroy Cavaignac. Il est mort à l'œuvre, celui-là ! Mais

tout n’est pas fini !... Qui sait? »
23
