328 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

  
   
    
   
  
    
 
   
  
    
   
   
  

Elle ne répondit rien. Mais cette complicité si
cieuse enflamma son visage de toutes les roue
l'adultère. Là

Le lendemain, il retourna chez elle, on le reçut.
et, afin de poursuivre ses avantages, immédiateme
sans préambule, Frédéric commença par se justifier d
la rencontre au Champ de Mars. Le hasard seul l’avaÿ
fait se trouver avec cette femme. En admettant que
fût jolie (ce qui n'était pas vrai), comment pourrait-l
arrêter sa pensée, même une minute, puisqu'il en aimait!
une autre !

— « Vous le savez bien, je vous l'ai dit. »

Mme Arnoux baissa la tête.

— « Je suis fâchée que vous me l’ayez dit. »

— « Pourquoi. ? »

— « Les convenances les plus simple exigent mai
tenant que je ne vous revoie plus ! »

Il protesta de l'innocence de son amour. Le pas
devait lui répondre de l'avenir ; il s'était promis à
même de ne pas troubler son existence, de ne pas Dé
tourdir de ses plaintes. Li

— « Mais, hier, mon cœur débordait. » 1 *

— « Nous ne devons plus songer à ce moment:lèn,.
mon ami! »

Cependant, où serait le mal quand deux pauvres être
confondraient leur tristesse ? | |

— « Car vous n'êtes pas heureuse non plus ! Oh jee
vous connais, vous n'avez personne qui réponde à M
besoins d'affection, de dévouement ; je ferai tout ce que

vous voudrez ! Je ne vous offenserai pas !.. je vous 14,
jure. »

Et il se laissa tomber sur les genoux, malgré l
s affaissant sous un poids intérieur trop lourd.

— « Levez-vous ! » dit-elle, « je le veux! » |

Et elle lui déclara impérieusement que, s’il n’obéis

sait pas, il ne la reverrait jamais. F1

— « Ah! je vous en défie bien! » reprit Frédér

É à She
VE

Lis. “

2
hat vas
7 . re
