L.

VI

Ruiné, dépouillé, perdu!

Il était resté sur le banc, comme étourdi par une
commotion. Il maudissait le sort, il aurait voulu battre
quelqu'un ; et, pour renforcer son désespoir, il sentait
peser sur lui une sorte d’outrage, un déshonneur ; —
car Frédéric s'était imaginé que sa fortune paternelle
monterait un jour à quinze mille livres de rente, et il
l'avait fait savoir, d’une facon indirecte, aux Arnoux.
Il allait donc passer pour un häbleur, un drôle, un
obscur polisson, qui s'était introduit chez eux dans
l'espérance d’un profit quelconque ! Et elle, Mme Ar-

* noux, comment la revoir, maintenant ?

Cela, d’ailleurs, était complètement impossible,

“ n'ayant que trois mille francs de rente! Il ne pouvait

loger toujours au quatrième, avoir pour domestique

 

le portier, et se présenter avec de pauvres gants noirs
bleuis du bout, un chapeau gras, la même redingote
pendant un an. Non, non! jamais ! Cependant, l'exis-
tence était intolérable sans elle. Beaucoup vivaient bien
qui n'avaient pas de fortune, Deslauriers entre au-
tres ; — et il se trouva lâche d’uttacher une pareille
importance à des choses médiocres. La misère, peut-
être, centuplerait ses facultés. Il s’exalta, en pensant
aux grands hommes qui travaillent dans les mansar-
des. Une âme comme celle de Mme Arnoux devait s’é-
mouvoir à ce spectacle, et elle s'attendrirait. Ainsi,
cette catastrophe était un bonhear, après tout ; comme
