Lu

 

284 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « On vient de le prendre, je me sauve ! »

Rien de plus vrai. Dussardier avait passé la journée
aux informations. Sénécal était sous les verrous, comme:
prévenu d’attentat politique.

Fils d’un contre-maître, né à Lyon et ayant eu pouru
professeur un ancien disciple de Chalier, dès son arri-
vée à Paris, il s'était fait recevoir de la Société des Fa-".
milles ; ses habitudes étaient connues; la police le
surveillait. Il s'était battu dans l'affaire de mai 1839,°
et, depuis lors se tenait à l'ombre, mais s’exaltant den :
plus en plus, fanatique d’Alibaud, mêlant ses griefs.
contre la société à ceux du peuple contre la monarchie, 2.
et s'éveillant chaque matin avec l'espoir d’une révolu-=
tion qui, en quinze jours ou un mois, changerait lew
monde. Enfin, écœuré par la mollesse de ses frères, fu“
rieux des retards qu’on opposait à ses rêves et déses-#
pérant de la patrie, il était entré comme chimiste dans.
le complot des bombes incendiaires ; et on l'avait sur-".
pris portant de la poudre qu'il allait essayer à Mont-#
martre, tentative suprême pour établir la République.

Dussardier ne la chérissait pas moins, car elle signi=#.
fait, croyait-il, affranchissement et bonheur universel: 4
Un jour, — à quinze ans, — dans la rue Transnonain, &
devant la boutique d’un épicier, il avait vu des soldats #
la baïonnette rouge de sang, avec des cheveux collés #
à la crosse de leur fusil; depuis ce temps-là, le Gou="
vernement l’exaspérait comme l’incarnation même de #
l'Injustice. Il confondait un peu les assassins et les gens «
darmes; un mouchard valait à ses yeux un parricides «
Toutle mal répandu sur la terre, il l'attribuait naïve-"
ment au Pouvoir; et il le haïssait d’une haine essentielle, «
permanente, qui lui tenait tout le cœur et raffinait san
sensibilité. Les déclamations de Sénécal l'avaient
ébloui. Qu'il fût coupable ou non, et sa tentative”
odieuse, peu importait! Du moment qu’il était la vic=
time de l'Autorité, on devait le servir.

— « Les Pairs le condamneront, certainement ! Puis
