 

414 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

ment souhaitait la considération bourgeoise. Une maf- "=
tresse comme Mme Dambreuse le poserait.

I se mit à faire tout ce qu'il faut.

Il se trouvait sur son passage à la promenade, ne
manquait pas d’aller la saluer dans sa loge au théâtre ;
et, sachant les heures où elle se rendait à l’église, il se
campait derrière un pilier dans une pose mélanco-
lique. Pour des indications de curiosités, des rensei-
gnements sur un concert, des emprunts de livres où
de revues, c'était un échange continuel de petits bilw
lets. Outre sa visite du soir, il lui en faisait quelque: ”
fois une autre vers la fin du jour; et il avait une grada= «
tion de joies à passer successivement par la grande
porte, par la cour, par l’antichambre, par les deux sa
lons ; enfin, il arrivait dans son boudoir, discret comme"!
un tombeau, tiède comme une alcôve, où l’on se heur=
tait aux capitons des meubles parmi toute sorte d'ob=
jets çà et là : chiffonnières, écrans, coupes et plateaux
en laque, en écaille, en ivoire, en malachite, bagatelles
dispendieuses, souvent renouvelées. Il yen avait de
simples : trois galets d'Étretat pour servir de pressé*
papier, un bonnet de Frisonne suspendu à un paravent…
chinois ; toutes ces choses s’harmoniaient cependant;
on était même saisi par la noblesse de l’ensemble, ce
qui tenait peut-être à la hauteur du plafond, à l’opu-
lence des portières et aux longues crépines de soie,
flottant sur les bâtons dorés des tabourets. |

Elle était presque toujours sur une petite causeuse,
près de la jardinière garnissant l’embrasure de la fe-
nêtre. Assis au bord d’un gros pouf à roulettes, il lui
adressait les compliments les plus justes possible;
et elle le regardait la tête un peu de côté, la bouche
souriante.

Il lui lisait des pages de poésie, en y mettant toute
son âme, afin de l’'émouvoir, et pour se faire admirer.
Elle l'arrêtait par une remarque dénigrante ou une ob-
servalion pratique; et leur causerie retombait sans

—
Le

…

NT ns

"3

L à
