 

182 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Donc une après-midi, comme elle se baissait devant:
sa commode, il s’approcha d'elle et eut un geste d’une
éloquence si peu ambiguë, qu’elle se redressa tout em-#
pourprée. Il recommença de suite; alors, elle fonditl
en larmes, disant qu'elle était bien malheureuse et que:
ce n’était pas une raison pour qu’on la méprisât.

Il réitéra ses tentatives. Elle prit un autre genre, qui
fut de rire toujours. Il crut malin de riposter par le M
même ton, eten l'exagérant. Mais il se montrait trop #
gai pour qu’elle le crût sincère ; etleur camaraderie fai- 2
sait obstacle à l'épanchement de toute émotion sérieuse. #
Enfin, un jour elle répondit qu’elle n’acceptait pas les #
restes d’une autre.

— « Quelle autre ? »

— « Eh oui! va retrouver madame Arnoux ! »

Car Frédéric en parlait souvent ; Arnoux, de son
côté, avait la même manie ; elle s'impatientait, à la fin,
d'entendre toujours vanter cette femme; et son impu-
tation était une espèce de vengeance.

Frédéric lui en garda rancune.

Elle commençait, du reste, à l’agacer fortement.
Quelquefois, se posant comme expérimentée, elle di-
sait du mal de l'amour avec un rire sceptique qui don-
nait des démangeaisons de la gifler. Un quart d'heure
après, c'était la seule chose qu’il y eût au monde, et,
croisant ses bras sur sa poitrine, comme pour serrer
quelqu'un, elle murmurait : « Oh ! oui, c’est bon! c’est
si bon!» les paupières entre-closes et à demi pà-
mée d'ivresse. Il était impossible de la connaître, de
savoir, par exemple, si elle aimait Arnoux, car elle se
moquait de lui et en paraissait jalouse. De même pour
la Vatnaz, qu'elle appelait une misérable, d’autres fois
sa meilleure amie. Elle avait, enfin, sur toute sa per-
sonne et jusque dans le retroussement de son chignon,
quelque chose d’inexprimable qui ressemblait à un
défi; — et illa désirait, pour le plaisir surtout de la
vaincre et de la dominer.

 
 
    

 
