 

 

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 503

Entassés au fond, par rang de taille, ils formaient un
large talus depuis le plancher jusqu'aux fenêtres ; et,
sur les autres côtés de l'appartement, les tapis et les
rideaux pendaient droit le long des murs. Il y avait,
en dessous, des gradins occupés par de vieux bonshom-
mes qui sommeillaient. À gauche, s'élevait une espèce
de comptoir, où le commissaire-priseur en cravate
blanche brandissait légèrement un petit marteau. Un
jeune homme, près de lui, écrivait ; et, plus bas, de-
bout, un robuste gaillard, tenant du commis-voyageur
et du marchand de contremarques, criait les meubles à
vendre. Trois garçons les apportaient sur une table, que
bordaient, assis en ligne, des brocanteurs et des reven-
deuses. La foule circulait derrière eux.

Quand Frédéric entra, les jupons, les fichus, les
mouchoirs et jusqu'aux chemises étaient passés de
main en main, retournés ; quelquefois, [on les jetait de
loin, et des blancheurs traversaient l'air tout à coup.
Ensuite, on vendit ses robes, puis un de ces chapeaux
dont la plume cassée retombait, puis ses fourrures,
puis trois paires de bottines; — et le partage de ces
reliques, où il retrouvait confusément les formes de ses
membres, lui semblait une atrocité, comme s'il avait
vu des corbeaux déchiquetant son cadavre. L'atmo-
sphère de la salle, toute chargée d'haleines, l'écœurait,
Mme Dambreuse lui offrit son flacon ; elle se divertis-
sait beaucoup, disait-elle.

On exhiba les meubles de la chambre à coucher.

M° Berthelmot annonçait un prix. Le crieur, tout de
suite, le répétait plus fort; et les trois commissaires
attendaient tranquillement le coup de Imarteau, puis
emportaient l’objet dans une pièce contiguë. Aïnsi dis-
parurent, les uns après les autres, le grand tapis bleu
semé de camélias que ses pieds mignons frôlaient en
venant vers lui, la petite bergère de tapisserie où il
s'asseyail toujours en face d'elle quand ils étaient seuls;
les deux écrans de la cheminée, dont l'ivoire était rendu
