 

144 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

peu rentré, en caressant de la main gauche le pom-"#
meau de nacre de son épée, elle le considéra pendants
une minute, d'un air moitié suppliant, moitié gouailleur…
Enfin elle dit « Bonsoir ! » fit une pirouette, et dispa-#
rut. 1

Frédéric, mécontent de lui-même, et ne sachant quem
faire, se mit à errer dans le bal.

Il entra dans le boudoir, capitonné de soie bleu-pâle:
avec des bouquets de fleurs des champs, tandis qu'au
plafond , dans un cercle de bois doré, des Amours,
émergeant d'un ciel d'azur, batifolaient sur des nuages®
en forme d'édredon. Ces élégances, qui seraient aujour-
d'hui des misères pour les pareilles de Rosanette,
l'éblouirent ; et il admira tout : les volubilis artificiels
ornant le contour de la glace, les rideaux de la cheminée,
le divan ture, et, dans un renfoncement de la muraille,
une manière de tente tapissée de soie rose, avec de la
mousseline blanche par-dessus. Des meubles noirs à
marqueterie de cuivre garnissaient la chambre à coucher,
où se dressait, sur une estrade couverte d’une peau de
cygne, le grand lit à baldaquin et à plumes d’autruche.
Des épingles à tête de pierreries fichées dans des pe-
lotes, des bagues trainant sur des plateaux, des médail-
lons à cercle d'or et des coffrets d'argent sedistinguaient
dans l'ombre, sous la lueur qu'épanchait une urne de
Bohème, suspendue à trois chaînettes. Par une petite
porte entrebaillée, on apercevait une serre chaude oc-
cupant toute la larg eur d'une terrasse, et pe terminait
une volière à l'autre bout.

C'était bien là un milieu fait pour lui plaire. Dans une
brusque révolte de sa jeunesse, il se jura d'en jouir,
s'enhardit ; puis, revenu à l'entrée du salon, où il y
avait plus de monde maintenant (tout s’agitait dans une.
sorte de pulvérulence lumineuse), il resta debout à"
contempler les quadrilles, clignant les yeux pour mieux
voir, — et humant les molles senteurs de femmes, qui
circulaient comme un immense baiser épandu.

  
 
   
    
    
  
   
  
  

 
