106 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

d'iei à peu; d'ailleurs, il fallait faire son devoir. Alors #7
la Maréchale redoubla de sanglots. Frédéric était exas-""
péré. Il lui donna sa bourse, l’embrassa vivement, et"
disparut.

Arrivé à Corbeil, dans la gare, on lui apprit que les
insurgés avaient de distance en distance coupé les
rails, et le cocher refusa de le conduire plus loin ; ses”
chevaux, disait-il, étaient « rendus ».

Par sa protection cependant, Frédéric obtint un mau-#
vais cabriolet qui, pour la somme de soixante franes,
sans compter le pourboire, consentit à le mener jusqu’à »°
la barrière d'Italie. Mais, à cent pas de la barrière, sonm
conducteur le fit descendre et s’en retourna. Frédérieus

marchait sur la route, quand tout à coup une senti=w-
nelle croisa la baïonnette. Quatre hommes l'empoignè-, D
rent en vociférant :

— « C'en est un! Prenez garde! Fouillez-le ! Bri-”
gand ! Canaille ! »

Et sa stupéfaction fut si profonde, qu'il se laissa enr
traîner au poste de la barrière, dans le rond-point même "
où convergent les boulevards des Gobelins et de l’ He? D:
pital et les rues Godefr oy et Mouffetard.

Quatre barricades formaient, au bout des qustil ji
voies, d'énormes talus de pavés : des torches çà et à
grésillaient; malgré la poussière qui s'élevait, il
distingua des fantassins de la ligne et des gardes natioë Ot
naux, tous le visage noir, débraillés, hagards. Ils ve:

naient de prendre la place. avaient fusillé plusieurs +
hommes ; leur colère durait encore. Frédéric dit quil. «
arrivait de Fontainebleau au secours d'un camaradé
blessé logeant rue Bellefond; personne d’abord ne "=
voulut le croire ; on examina ses mains, on flaira même.
son oreille pour s'assurer qu'il ne sentait pas la
poudre.

Cependant, à force de répéter la même chose, il finit
par convaincre un capitaine, qui ordonna à deux fusiliers
de le conduire au poste du Jardin des Plantes.

À

de.

'

“
t,
21
