L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 331

“ Ces discours n'embrassaient, d'habitude, que les
+ mnées de leur fréquentation. Il lui rappelait d'insigni-
“ jants détails, la couleur de sa robe à telle époque,
 çuelle personne un jour était survenue, ce qu’elle
+" vait dit une autre fois ; et elle répondait tout émer-
| “eillée :
— — « Oui, je me rappelle! »
… Leurs goûts, leurs jugements étaient les mêmes.
mouvent celui des deux qui écoutait l’autre s’écriait, :
._ — « Moi aussi ! »
"= Et l’autre à son tour reprenait :
-._ — « Moi aussi! »
Puis c'étaient d'interminables plaintes sur la Provi-
‘mlence :
 — « Pourquoi le ciel ne l’a-t-il pas voulu ! Si nous
Mious étions rencontrés !... »
._ — « Ah! si javais été plus jeune ! » soupirait-elle.
 — « Non! moi, un peu plus vieux. »
#4 Et ils s'imaginaient une vie exclusivement amou-
“euse, assez féconde pour remplir les plus vastes soli-
- udes, excédant toutes joies, defiant toutes les misères,
mù les heures auraient disparu dans un continuel
#panchement d'eux-mêmes, et qui aurait fait quelque
hose de resplendissant et d'élevé comme la palpitation
les étoiles.
: Presque toujours, ils se tenaient en plein air au haut
_ me l'escalier ; des cimes d'arbres jaunies par l'automne
e mamelonnaient devant eux, inégalement jusqu'au
word du ciel pâle ; ou bien ils allaient au bout de l’ave-
“ue, dans un pavillon ayant pour tout meuble un canapé
me toile grise. Des points noirs tachaient la glace ; les
wnurailles exhalaient une odeur de moisi ; — et ils res-
“uaient là, causant d'eux-mêmes, des autres, de n’im-
muorte quoi, avec ravissement. Quelquefois, les rayons
Lu soleil, traversant la jalousie, tendaient depuis le
wwlofond jusque sur les dalles comme les cordes d'une
“yre, des brins de poussière tourbillonnaient dans ce
