L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 87

Des étudiants promenaient leurs maîtresses ; des
commis en nouveautés se pavanaient une canne entre
les doigts; des collégiens fumaient des régalias ; de
vieux célibataires caressaient avec un peigne leur
barbe teinte ; il y avait des Anglais, des Russes, des
gens de l'Amérique du Sud, trois Orientaux en tar-
bouch. Des lorettes, des grisettes et des filles étaient
venues là, espérant trouver un protecteur, un amou-
reux, une pièce d’or, ou simplement pour le plaisir de
la danse ; et leurs robes à tunique vert d’eau, bleue
cerise, ou violette, passaient, s’agitaient entre les ébé-
niers et les lilas. Presque tous les hommes portaient
des étoffes à carreaux, quelques-uns des pantalons
blancs, malgré la fraîcheur du soir. On allumait les
becs de gaz.

Hussonnet, par ses relations avec les journaux de
modes et les petits théâtres, connaissait beaucoup de
femmes ; il leur envoyait des baisers par le bout des
* doigts, et de temps à autre, quittant ses amis, allait
>auser avec elles.

Deslauriers fut jaloux de ces allures. Il aborda eyni-
quement une grande blonde, vètue de nankin. Après
‘avoir considéré d’un air maussade, elle dit : — « Non !
as de confiance, mon bonhomme ! » et tourna les talons.

Il recommença près d'une grosse brune, qui était
olle sans doute, car elle bondit dès le premier mot, en
e menaçant, s’il continuait, d'appeler les sergents de
lle. Deslauriers s’efforça de rire; puis, découvrant
ine petite femme assise à l'écart sous un réverbère, 1l
ui proposa une contredanse.

Les musiciens, juchés sur l’estrade, dans des postu-
es de singe, raclaient et soufflaient, impétueusement.
æ chef d'orchestre, debout, battait la mesure d’une
açon automatique. On était tassé, on s’amusait ; les
rides dénouées des chapeaux effleuraient les cravates,
es bottes s’enfonçaient sous les jupons ; tout cela sau-
ait en cadence ; Deslauriers pressait contre lui la
