 

456 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE :

chepied pareil, c'était bien le moins qu'il s’en servit.

Vers le milieu de janvier, un matin, Sénécal entra #
dans son cabinet; et à son exclamation d'étonrement, &*
répondit qu'il était secrétaire de Deslauriers. Il lui ap- #
portait même une lettre. Elle contenait de bonnes
nouvelles, et le blâmait cependant de sa négligence ; #-
il fallait venir là-bas. L”

Le futur député dit qu'il se mettrait en route le sur- **
lendemain.

Sénécal n’exprima pas d'opinion sur cette candida- **
ture. 11 parla de sa personne, et des affaires du pays.

Si lamentables qu’elles fussent, elles le réjouissaient ; #
car on marchait au communisme. D'abord, l’Adminis- *
tration y menait d'elle-même, puisque, chaque jour, #
il y avait plus de choses régies par le Gouvernement. #°
Quant à la Propriété, la Constitution de 48, malgré &
ses faiblesses, ne l'avait pas ménagée ; au nom de l’u- &”
tilité publique, l'Etat pouvait prendre désormais ce
qu'il jugeait lui convenir. Sénécal se déclara pour l’Au-
torité ; et Frédéric aperçut dans ses discours l’exagé-
ration de ses propres paroles à Deslauriers. Le répu- b
blicain tonna même contre l'insuffisance des masses. #

— «Robespierre, en défendant le droit du petit P
nombre, amena Louis XVI devant la Convention natio- |

|

 

ER

nale, et sauva le peuple. La fin des choses les rend
légitimes. La dictature est quelquefois indispensable.
Vive la tyrannie, pourvu que le tyran fasse le bien! »

Leur discussion dura longtemps, et, comme il s’en
allait, Sénécal avoua (c'était le but de sa visite, peut- !
être) que Deslauriers s’impatientait beaucoup du si-
lence de M. Dambreuse.

Mais M. Dambreuse était malade. Frédéric le voyait
tous les jours, sa qualité d’intime le faisait admettre ®
près de lui. L

La révocation du général Changarnier avait ému ex- ?:
trèmement le capitaliste. Le soir même, il fut pris d'une
grande chalerr dans la poitrine, avec une oppression #
