 

40 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

tamment serré dans une gaîne de chamois, de la
fumer le plus lentement possible, sans jamais la poser
sur du marbre, et, chaque soir, de la suspendre au che-
vet de son lit. A présent, il en secouait les morceaux
dans sa main dont les ongles saignaient ; et, le men-
ton sur la poitrine, les prunelles fixes, béant, il con-
templait ces ruines de sa joie avec un regard d’une
ineffable tristesse.

— « Si nous lui donnions des cigares, hein ? » dit
tout bas Hussonnet, en faisant le geste d'en atteindre.

Frédéric avait déjà posé, au bord du guichet, un
porte-cigare rempli.

— « Prends donc ! Adieu, bon courage ! »

Dussardier se jeta sur les deux mains qui s’avançaient.
Il les serrait frénétiquement, la voix entrecoupée par
des sanglots.

— « Comment ?... à moi!... à moi! »

Les deux amis se dérobèrent à sa reconnaissance,
sortirent, et allèrent déjeuner ensemble au café Ta-
bourey, devant le Luxembourg.

Tout en séparant le beefsteak, Hussonnet apprit à son
compagnon qu'il travaillait daris des journaux de modes
et fabriquait des réclames pour l'Art industriel.

— « Chez Jacques Arnoux, » dit Frédéric.

— « Vous le connaissez ? »

— « Oui ! non !... C'est-à-dire je l'ai vu, je l'airen-
contré. »

I demanda négligemment à Hussonnet s'il voyait
quelquefois sa femme.

— « De temps à autre, » reprit le bohème.

Frédéric n'osa poursuivre ses questions ; cet homme
venait de prendre une place démesurée dans sa vie;
il paya la note du déjeuner, sans qu'il y eût de la part
de l’autre aucune protestation.

La sympathie était mutuelle ; ils échangèrent leurs
adresses, et Hussonnet l’invita cordialement à l’accom-
pagner jusqu'à la rue de Fleurus.

 

 
