L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 141

Un groom leur ouvrit la porte, et ils entrèrent dans
Fantichambre, où des paletots, des manteaux et des
chäles étaient jetés en pile sur des chaises. Une jeune
… femme, en costume de dragon Louis XV, le traversait

en ce moment-là. C'était Mlle Rose-Annette Bron, la
.… maîtresse du lieu.

— « Eh bien? » dit Arnoux.

— « C'est fait! » répondit-elle.

— « Ah ! merei, mon ange ! »

Et il voulut l’embrasser.

— « Prends donc garde, imbécile ! tu vas gâter mon
"maquillage ! »

Arnoux présenta Frédéric.

— «Tapez là dedans, monsieur, soyez le bienvenu ! »

Elle écarta une portière derrière elle, et se mit à
“crier emphatiquement :

— «Le sieur Arnoux, marmiton, et un prince de
"ses amis ! »

Frédéric fut d'abord ébloui par les lumières ; il n’a-
“#perçut que de la soie, du velours, des épaules nues, une
"masse de couleurs qui se balançait aux sons d'un or-
tchestre caché par des verdures, entre des murailles ten-

dues de soie jaune, avec des portraits au pastel, çà et
“là, et des torchères de cristal en style Louis XVI. De
“hautes lampes, dont les globes dépolis ressemblaient à
des boules de neige, dominaient des corbeilles de fleurs,
#posées sur des consoles, dans les coins ; — et, en face,
après une seconde pièce plus petite, on distinguait, dans
“une troisième, un lit à colonnes torses, ayant une glace
“de Venise à son chevet.

Les danses s'arrêtèrent, et il y eut des applaudisse-
“ments, un vacarme de joie, à la vue d’Arnoux s'avan-
” çant avec son panier sur la tête; les victuailles faisaient
+ bosse au milieu. — « Gare aû lustre! » Frédéric leva
"les veux : c'était le lustre en vieux saxe qui ornait la
boutique de l'Art éndustriel ; le souvenir des anciens

jours passa dans sa mémoire ; mais un fantassin de la
