L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 191

Les portraits du général Foy et de Louis-Philippe se
faisaient pendant de chaque côté de la glace ; des car-
tonniers montaient contre le lambris jusqu’au plafond,
et il y avait six chaises de paille, M. Dambreuse n'ayant
pas besoin pour ses affaires d’un appartement plus

» beau; c'était comme ces sombres cuisines où s’élabo-
rent de grands festins. Frédéric observa surtout deux

"coffres monstrueux, dressés dans les encoignures. Il se

demandait combien de millions y pouvaient tenir. Le
banquier en ouvrit un, et la planche de fer tourna, ne
laissant voir à l'intérieur que des cahiers de papier

- bleu.

Enfin l'individu passa devant Frédéric. C'était le père
wOudry. Tous deux se saluèrent en rougissant, ce qui
parut étonner M. Dambreuse. Du reste, il se montra
«fort aimable. Rien n'était plus facile que de recomman-
«der son jeune ami au garde des sceaux. On serait trop

beureux de l’avoir ; et il termina ses politesses en l’in-

…witant à une soirée qu'il donnait dans quelques jours.

Frédéric montait en coupé pour s’y rendre quand ar-
sriva un billet de la Maréchale. A la lueur des lanternes,

il lut :

« Cher, j'ai suivi vos conseils. Je viens d’expulser
“mon Osage. A partir de demain soir, liberté ! Dites que
je ne suis pas brave. »

Rien de plus ! Mais c'était le convier à la place va-
“cante. Il poussa une exclamation, serra le billet dans sa
poche et partit.

. Deux municipaux à cheval stationnaient dans la rue.
“Une file de lampions brûlaient sur les deux portes co-
“chères ; et des domestiques, dans la cour, criaient, pour

Maire avancer les voitures jusqu’au bas du perron sous

_Mla marquise. Puis, tout à coup, le bruit cessait dans le

.mvestibule.

" De grands arbres emplissaient la cage de l'escalier ;

“les globes de porcelaine versaient une lumière qui on-

Mlulait comme des moires de satin blanc sur les murailles.
