A.

 

314 L ÉDUCATION SENTIMENTALE

boutons de jade, des émaux, des magots, une petit"#
vierge byzantine à chape de vermeil; et tout cela sr
fondait dans un crépuscule doré, avec la couleu“#
bleuâtre du tapis, le reflet de nacre des tabourets, In
ton fauve des murs couverts de cuir marron. Au“
angles, sur des piédouches, des vases de bronze con“
tenaient des touffes de fleurs qui alourdissaient l'atu
mosphère.

Rosanette parut, habillée d’une veste de satin rose
avec un pantalon de cachemire blanc, un collier dæ…
piastres, et une calotte rouge entourée d’une branche
de jasmin.

Frédéric fit un mouvement de surprise; puis di
qu'il apportait « la chose en question », en lui présenæ«
tant le billet de banque.

Elle le regarda fort ébahie; et, comme il avait tou“
jours le billet à la main, sans savoir où le poser :

— «Prenez-le donc! »

Elle le saisit; puis, l'ayant jeté sur le divan :

— « Vous êtes bien aimable. »

C'était pour solder un terrain à Bellevue, qu’elles
payait ainsi par annuités. Un tel sans façon blesse
Frédéric. Du reste, tant mieux! cela le vengeait di
passé.

— « Asseyez-vous! » dit-elle, « Là, plus près. » Ets
d'un ton grave: « D'abord, j'ai à vous remercier, mor:
cher, d’avoir risqué votre vie. »

— «Oh! ce n’est rien ! » Ex

— «Comment, mais c’est très beau! »

Et la Maréchale lui témoigna une gratitude embar=.
rassante ; car elle devait penser qu'il s était battu ex=
clusivement pour Arnoux, celui-ci, qui se l’imaginait,s

ayant dû céder au besoin de le dire.

— « Elle se moque de moi, peut-être, » songeait Fré-
déric. gd

Il n'avait plus rien à faire, et, alléguant un rendez
vous, il se leva. |
