L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 943

dividualisme. C’est le niveau commun sous la loi, la
. répartition du travail, l'ordre ! »

— « Vous oubliez l'humanité ! » dit Frédéric.

Mme Arnoux prit son bras ; Sénécal, offensé peut-être
de cette approbation silencieuse, s’en alla.
. Frédéric en ressentit un immense soulagement. De-
"puis le matin, il cherchait l’occasion de se déclarer ;
le était venue. D'ailleurs le mouvement spontané de
Mme Arnoux lui semblait contenir des promesses ; et
. demanda, comme pour se réchauffer les pieds, à mon-
“er dans sa chambre. Mais, quand il fut assis près d'elle,
“son embarras commença ; le point de depart lui man
"quait. Sénécal, heureusement, vint à sa pensée.

— «Rien de plus sot, » dit-il, « que cette puni-
tion ! »

Mme Arnoux reprit :

— «Il y a des sévérités indispensables. »

— « Comment, vous qui êtes si bonne ! Oh! je me

-“rompe ! car vous vous plaisez quelquefois à faire souf-
Mr! »

— «Je ne comprends pas les énigmes, mon
“imi. »

Et son regard austère, plus encore que le mot, l’ar-
mêta. Frédéric était déterminé à poursuivre. Un volume
le Musset se trouvait par hasard sur la commode. Il en

“ourna quelques pages, puis se mit à parler de l'amour,
de ses désespoirs et de ses emportements.

Tout cela, suivant Mme Arnoux, était criminel ou

“Mmactice.

Le jeune homme se sentit blessé par cette négation ;

tt, pour la combattre, il cita en preuve les suicides
qu'on voit dans les journaux, exalta -les grands types
Mittéraires, Phèdre, Didon, Roméo, Desgrieux. Il s’en-
verrait.

1, Le feu dans la cheminée ne brûlait plus, la pluie
“ouettait contre les vitres. Mme Arnoux, sans bouger,
mvestait les deux mains sur les bras de son fauteuil ; ies
