 

258 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

l'Autorité et le Spiritualisme. Il doutait, cependant, de: !
faits les mieux prouvés, niait l’histoire, et contestai#
les choses les plus positives, jusqu'à s’écrier au mou
géométrie : « Quelle blague que la géométrie ! » Lim
tout entremêlé d'imitations d'acteurs. Sainville étais *
particulièrement son modèle.

Ces calembredaines assommaient Frédéric. Dans ur
mouvement d'impatience, il attrapa, avec sa botte, ur
des bichons sous la table.

Tous deux se mirent à aboyer d’une façon odieusemm.:

— « Vous devriez les faire reconduire ! » dit-il brus-"
quement. |

Rosanette n'avait confiance en personne.

Alors, il se tourna vers le bohème.

— « Voyons, Hussonnet, dévouez-vous ! »

— « Oh ! oui, mon petit ! Ce serait bien aimable ! »

Hussonnet s’en alla, sans se faire prier.

De quelle manière payait-on sa complaisance ? Fré
déric n’y pensa pas. Il commençait même à se réjouir du
tête-à-tête, lorsqu'un garçon entra.

— « Madame, quelqu'un vous demande ! »

— « Comment! encore ? »

— « Il faut pourtant que je voie ! » dit Rosanette.

Il en avait soif, besoin. Cette disparition lui semblait
une forfaiture, presque une grossièreté. Que voulait:
elle donc ? n'était-ce pas assez d'avoir outragé Mme Ar-
noux? Tant pis pour celle-là, du reste ! Maintenant, il
haïssait toutes les femmes ; et des pleurs l’étouffaient,
car son amour était méconnu et sa concupiscence
trompée. | ‘:

La Maréchale rentra, et, lui présentant Cisy :

— « J'ai invité monsieur. J'ai bien fait, n'est-ce pas 2»

— « Comment donc ! certainement ! » Frédéric, avec
avec un sourire de supplicié, fit signe au gentilhomme
de s'asseoir,

La Maréchale se mit à parcourir la carte, en s’arrè-
tant aux noms bizarres.

 
