L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 281

— « Croyez-vous que nous sommes ici pour plumer

8 canards, fichtre ?... En garde ! »

Les adversaires étaient l’un devant l’autre, leurs

“moins Je chaque côté. Il cria le signal :

— « Allons ! »

“ Gisy devint effroyablement pâle, Sa lame tremblait

“r le bout, comme une cravache. Sa tête se ren-

“rsait, ses bras s'écartèrent, il tomba sur le dos, éva-
ui. Joseph le releva ; et, tout en lui poussant sous les
“rines un flacon, il le secouait fortement. Le Vicomte

éuvrit les yeux, puis tout à coup, bondit comme un

Wieux sur son épée. Frédéric avait gardé la sienne ;

Ml l'attendait, l'œil fixe, la main haute.

é— « Arrêtez, arrêtez ! » cria une voix qui venait de
route, en même temps que le bruit d'un cheval au
“op ; etla capote d’un cabriolet cassait les branches!

“an homme penché en dehors agitait un mouchoir, et
““jait toujours : « Arrêtez, arrêtez |! »

- M. de Comaing, croyant à une intervention de la

“olice, leva sa canne.

— « Finissez donc ! le Vicomte saigne ! »

— « Moi ? » dit Cisy.

+ En effet, il s'était, dans sa chute, écorché le pouce

: la main gauche.

— « Mais c'est en tombant, » ajouta le Citoyen.

. Le Baron feignit de ne pas entendre.
 Arnoux avait sauté du cabriolet.

— « J'arrive trop tard ! Non ! Dieu soit loué ! »

… I] tenait Frédéric à pleins bras, le palpait, lui cou-

rait le visage de baisers.

— « Je sais le motif ; vous avez voulu défendre
"otre vieil ami ! C’est bien, cela, c'est bien ! Jamais je
6 l'oublierai ! Comme vous êtes bon! Ah ! cher en-
ant ! »

Ile contemplait et versait des larmes, tout en rica-

"ant de bonheur. Le Baron se tourna vers Joseph.

— « Je crois que nous sommes de trop dans cette

24.
