L'ÉDUCATION SENTIMENTALE S1

phalte, au milieu de la poussière, dans une rumeur
continue ; il se sentait tout écœuré par la bassesse des
figures, la niaiserie des propos, la satisfaction imbécile
transpirant sur les fronts en sueur! Cependant, la
conscience de mieux valoir que ces hommes atténuait
la fatigue de les regarder.

Il allait tous les jours à l'Art endustriel ; — et pour
savoir quand reviendrait Mme Arnoux, il s'informait
de sa mère très longuement. La réponse d'Arnoux ne
variait pas ; « le mieux se continuait, » sa femme, avec
la petite, serait de retour la semaine prochaine. Plus
elle tardait à revenir, plus Frédéric témoignait d'inquié-
tude, — si bien qu'Arnoux, attendri par tant d’affec-
tion, l’'emmena cinq ou six fois dîner au restaurant.

Frédéric, dans ces longs tête-à-tête, reconnut que le
marchand de peinture n’était pas fort spirituel. Arnoux
pouvait s'apercevoir de ce refroidissement ; et puis
c'était l’occasion de lui rendre, un peu, ses politesses.

Voulant donc faire les choses très bien, il vendit à
un brocanteur tous ses habits neufs, moyennant la
somme de quatre-vingts francs; et, l'ayant grossie de
cent autres qui lui restaient, il vint chez Arnoux le
prendre pour diner. Regimbart s'y trouvait. Ils s’en
allèrent aux Trois-Frères-Provencaux.

Le Citoyen commença par retirer sa redingote, et,
sûr de la déférence des deux autres, écrivit la carte
Mais il eut beau se transporter dans la cuisine pour
parler lui-même au chef, descendre à la cave dont il
connaissait tous les coins, et faire monter le maître de
l'établissement, auquel il « donna un savon », il ne fut
content ni des mets, ni des vins, ni du service ! À cha-
que plat nouveau, à chaque bouteille différente, dès la
première bouchée, la première gorgée, il laissait tom-
ber sa fourchette, ou repoussait au loin son verre ;
puis s’accoudant sur la nappe de toute la longueur de
son bras, il s’écriait qu'on ne pouvait plus dîner à
Paris ! Enfin, ne sachant qu'imaginer pour sa bouche.
