L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 187

Elle ne demandait pas mieux que de s’en débar-
asser.

. — « Qui vous en empêche ? »

* Et il exhala d'amères plaisanteries sur ce vieux
njourgeois à perruque, lui montrant qu'une pareille
- jaison était indigne, et qu'elle devait la rompre !

— « Oui, » répondit la Maréchale, comme se par-
“ant à elle-même. « C'est ce que je finirai par faire,
sans doute ! »

n, Frédéric fut charmé de ce désintéressement. Elle se

wralentissait, il la crut fatiguée. Elle s'obstina à ne pas
wrouloir de voiture et elle le congédia devant sa porte,
n lui envoyant un baiser du bout des doigts.

— « Ah! quel dommage ! et songer que des imbé-
‘iles me trouvent riche ! »

Il était sombre en arrivant chez lui.

Hussonnet et Deslauriers l’attendaient.

Le bohème, assis devant sa table, dessinait des têtes
le Turcs, et l'avocat, en bottes crottées, sommeillait
sur le divan.

— Ah lenfin, » s'écria-t-l. « Mais quel air farouche !
Peux-tu m'écouter ? »

Sa vogue comme répétiteur diminuait, car il bourrait
ses élèves de théories défavorables pour leurs exa-
"mens. Il avait plaidé deux ou trois fois, avait perdu,

et chaque déception nouvelle le rejetait plus fortement

»wers son vieux rêve: un journal où il pourrait s’étaler,

"se venger, cracher sa bile et ses idées. Fortune et ré-

» putation, d'ailleurs, s’ensuivraient. C'était dans cet es-

“upoir qu'il avait circonvenu le bohème, Hussonnet pos-

. sédant une feuille.

À présent, il la tirait sur papier rose; il inventait
… des canards, composait des rébus, tächait d’ engager
des polémiques, et même (en dépit du local) voulait
monter des concerts ! L'abonnement d'un an « donnait
droit à une place d'orchestre dans un des principaux
_ Ithéâtres de Paris; de plus, l'administration se char-
