LE

326 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Frédéric ne pouvait faire autrement que de reiteil
ner chez Arnoux. Il monta dans le magasin, et new
personne. La maison de commerce croulant, les em
ployés imitaient l'incurie de leur patron.

Il côtoya la longue étagère, chargée de faïences, qu.
occupait d'un bout à l’autre Je milieu de l’apparte”
ment; puis, arrivé au fond, devant le comptoir, in
marcha plus fort pour se faire entendre.

La portière se relevant, Mme Arnoux parut.

— «Comment, vous ici! vous ! »

— « Oui » balbutia-t-elle, un peu troublée. « Je.
cherchais. » |

Il aperçut son mouchoir près du pupitre, et devinæ
qu'elle était descendue chez son mari pour se rendre
compte, éclaircir sans doute une inquiétude.

— « Mais... vous avez peut-être besoin de quelque.
chose ? » dit-elle.

— « Un rien, madame. »

— « Ces commis sont intolérables! ils s'absentélll
toujours. »

On ne devait pas les blâmer. Au contraire, il se félin
citait de la circonstance.

Elle le regarda ironiquement.

— « Eh bien, et ce mariage ? »

— « Quel mariage ? » ,
— « Le vôtre ! »
— « Moi ? Jamais de la vie! » D

Elle fit un geste de dénégation.

— « Quand cela serait, après tout? On se réfugie L
dans le médiocre, par désespoir du beau qu'on &
rêvé ! »

— « Tous vos rêves, pourtant, n'étaient pas sis
candides ! »

— « Que voulez-vous dire ? »

— « Quand vous vous promenez aux courses ave@s
des personnes! »

il maudit la Maréchale. Un souvenir, lui revint.

 
