L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 393

* En bas, dans une petite salle, des bols de café au lait
“étaient servis. Quelques-uns des curieux s’attablèrent
. en plaisantant ; les autres restaient debout, et, parmi
meeux-là, un cocher de fiacre. Il saisit à deux mains un
“hocal plein de sucre en poudre, jeta un regard inquiet
. le droite et de gauche, puis se mit à manger vorace-
ment, son nez plongeant dans le goulot. Au bas du
grand escalier, un homme écrivait son nom sur un re-
| tre. Frédéric le reconnut par derrière.
.. — « Tiens, Hussonnet ! »
—. — « Mais oui, » répondit le bohème. « Je m’intro-
“uis à la Cour. Voilà une bonne farce, hein ? »
…. — « Sinous montions ? »
2 Et is arrivèrent dans la salle des Maréchaux. Les
mortraits de ces illustres, sauf celui de Bugeaud percé
au ventre, étaient tous intacts. Ils se trouvaient appuyés
mur leur sabre, un affût de canon derrière eux, et dans
“les attitudes formidables jurant avec la circonstance.
Une grosse pendule marquait une heure vingt minutes.
L Tout à coup la Marseillaise retentit. Hussonnet et
Mrédéric se penchèrent sur la rampe. C'était le peuple.
#1 se précipita dans l'escalier, en secouant à flots verti-
mineux des têtes nues, des casques, des bonnets rou-
“es, des baïonnettes et des épaules, si impétueusement,
“ue des gens disparaissaient dans cette masse grouil-
Wante qui montait toujours, comme un fleuve refoulé
war une marée d'équinoxe, avec un long mugissement,
Mous une impulsion irrésistible. En haut, elle se répan-
Ait, et le chant tomba.
& On n'entendait plus que les piétinements de tous les
mouliers, avec le clapotement des voix. La foule inof-
“ensive se contentait de regarder. Mais, de temps à au-
re, un coude trop à l’étroit enfonçait une vitre; ou
Wien un vase, une statuette déroulait d'une console, par
Merre. Les boiseries pressées craquaient. Tous les vi-
Mages étaient rouges, la sueur en coulait à larges gout-
_æs ; Hussonnet fit cette remarque :
35.
