 

192 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

  
      
  
  
 
  
   
  

Frédéric monta les marches allègrement. Un huissie”
lança son nom : M. Dambreuse lui tendit la main ; pret
que aussitôt, Mme Dambreuse parut. 4: 6
Elle avait une robe mauve garnie de dentelles, le
boucles de sa coiffure plus abondantes qu’à l’ordinaireæ
et pas un seul bijou.
Elle se plaignit de ses rares visites, trouva moyen di
dire quelquè chose. Les invités arrivaient ; en manièr
de salut, ils jetaient leur torse de côté, ou se courbaien
en deux, ou baissaient la figure seulement ; puis uh
couple conjugal, une famille passait, et tous se disper"m
saient dans le salon déjà plein. (&:
Sous le lustre, au milieu, un pouf énorme supportai
une jardinière, dont les fleurs, s’inclinant comme de
panaches, surplombaient la tête des femmes assises et
rond, tout autour, tandis que d'autres occupaient le:
bergères formant deux lignes droites interrompuer#t
symétriquement par les grands rideaux des fenêtresn:
en velours nacarat et les hautes baies des portes à lin:
teau doré. |
La foule des hommes qui se tenaient debout sur lebm
parquet, avec leur chapeau à la main, faisait de loint-
une seule masse noire, où les rubans des boutonnières®r
mettaient des points rouges çà et là, et que rendaite-.
plus sombre la monotone blancheur des cravates. Sauf#-
de petits jeunes gens à barbe naissante, tous parais-e-
saient s'ennuyer; quelques dandies, d’un air maussade,t-
se balançaient sur leurs talons. Les têtes grises, lese-
perruques étaient nombreuses ; de place en place, un@i
crâne chauve luisait; et les visages, ou empourprés@w
ou très blèmes, laissaient voir dans leur flétrissure la®»
trace d'immenses fatigues,— les gens qu'il y avait là ap@w
partenant à la politique ou aux affaires. M. Dambreuse#*
avait aussi invité plusieurs savants, des magistrats, &:
deux ou trois médecins illustres, et il repoussait avec:
d'humbles attitudes les éloges qu’on lui faisait sur sat
soirée et les allusions à sa richesse.

 
  
 
   
  
