L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 175

quer ce qu'il savait, il lui demanda en manière de con-
versation si Arnoux avait toujours ses terrains de
Belleville.
— « Oui, toujours. »
— « Il est maintenant dans une compagnie pour du
kaolin de Bretagne, je crois ? »
— « C’est vral. »
— « Sa fabrique marche très bien, n'est-ce pas ? »
— « Mais. je le suppose. »
Et, comme il hésitait :
— « Qu'avez-vous donc ? vous me faites peur ! »
Il lui apprit l'histoire des renouvellements. Elle
“haissa la tête, et dit :
— «Je m'en doutais! »
En effet, Arnoux, pour faire une bonne spéculation,
“s'était refusé à vendre ses terrains, avait emprunté
» dessus largement, et, ne trouvant point d'acquéreurs,
“avait cru se rattraper par l'établissement d'une manu-
"facture. Les frais avaient dépassé les devis. Elle n’en
“savait pas davantage; il éludait toute question et uf-
“firmait continuellement que « ça allait très bien ».
Frédéric tâcha de la rassurer. C’étaient peut-être
des embarras momentanés. Du reste, s’il apprenait
# quelque chose, il lui en ferait part.
— « Oh ! oui, n'est-ce pas ? » dit-elle, en joignant ses
2 deux mains, avec un air de supplication charmant.
Il pouvait donc lui être utile. Le voilà qui entrait
2 dans son existence, dans son cœur!
Arnoux parut.
| — «Ah! comme c'est gentil, de venir me prendre
4 pour diner ! »
Frédéric en resta muet.
Arnoux parla de choses indifférentes, puis avertit sa
” femme qu'il rentrerait fort tard, ayant un rendez-vous
avec M. Oudry.
— « Chez lui? »
— « Mais certainement, chez lui. »
