916 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

qu'elle re pensait pas qu'il pût assez l'aimer pour h
être fidèle! Frédéric, oubliant ses tentatives près de
l'autre, trouvait la permission outrageante.

Ensuite, elle le pria d'aller quelquefois « chez ps,
femme », pour voir un peu ce qui en était. 1

Arnoux survint, et, cinq minutes après, voulut l'en l
traîner chez Rosanette. |

La situation devenait intolérable.

I en fut distrait par une lettre du notaire qui devai®
lui envoyer le lendemain quinze mille francs : et, pou
réparer sa négligence envers Deslauriers, il alla lu
apprendre tout de suite cette bonne nouvelle.

L'avocat logeait rue des Trois-Maries, au cinquième”
étage, sur une cour. Son cabinet, petite pièce carreléen
froide, et tendue d’un papier grisâtre, avait pour prin®®
cipale décoration une médaille en or, son prix de doc"
torat, insérée dans un cadre d'ébène contre la glace#
Une bibliothèque d'acajou enfermait sous vitres cent
volumes, à peu près. Le bureau, couvert de basane®”
tenait le milieu de l'appartement. Quatre vieux fau#
teuils de velours vert en occupaient les coins ; et desb
copeaux flambaient dans la cheminée, où il y avait
toujours un fagot prêt à allumer au coup de sonnette"
C'était l'heure de ses consultations ; l'avocat portait#"*
une cravate blanche.

L'annonce des quinze mille francs (il n'y comptait”
plus, sans doute) lui causa un ricanement de plaisir.

— « C'est bien, mon brave, c’est bien, c'est très”
bien ! »

Il jeta du bois dans le feu, se rassit, et parla immédia-
tement du Journal. La première chose à faire était de |
se débarrasser d'Hussonnet.

— « Ce crétin-là me fatigue ! Quant à à desservir une g
opinion, le plus équitable, selon moi, et le plus fort,
c'est de n'en avoir aucune, »

Frédéric parut étonné.

— « Mais sans doute ! Il serait temps de traiter la.

 
