 

146 * L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Rien du tout! un veuf, père de trois garçons. Il
les laisse sans culottes, passe sa vie au club, et couche
avec la bonne. »

— « Et celui-là, costumé en bailli, qui parle dans
l'embrasure de la fenêtre à une marquise-Pompa- «
dour? »

— « La marquise, c'est Mme Vandaël, l'ancienne ac-
trice du Gymnase, la maîtresse du Doge, le comte de
Palazot. Voilà vingt ans qu'ils sont ensemble ; on ne
sait pourquoi. Avait-elle de beaux yeux, autrefois, cette
femme-là ! Quant au citoyen près d'elle, on le nomme
le capitaine d'Herbigny, un vieux de la vieille, qui n’a
pour toute fortune que sa croix d'honneur et sa pen-
sion, sert d'oncle aux grisettes dans les solennités, ar-
range les duels et dîne en ville. »

— « Une canaille? » dit Frédéric.

— « Non ! un honnête homme! »

— « Ah! »

L'artiste lui en nomma d’autres encore, quand, aper-
cevant un monsieur qui portait comme les médecins de
Molière une grande robe de serge noire, mais bien
ouverte de haut en bas, afin de montrer toutes ses bre-
loques :

— « Ceci vous représente le docteur Des Rogis, en-
ragé de n'être pas célèbre, a écrit un livre de porno-
graphie médicale, cire volontiers les bottes dans le |
grand monde, est discret; ces dames l’adorent. Lui et |
son épouse (cette maigre châtelaine en robe grise) se
trimbalent ensemble dans tous les endroits publics, et
autres. Malgré la gène du ménage, on à un jour, —
thés artistiques où il se dit des vers. — Attention ! »

En effet, le Docteur les aborda ; et bientôt ils formè-
rent tous les trois, à l'entrée du salon, un groupe de
causeurs, Où vint s’adjoindre Hussonnet, puis l'amant
de la Femme-Sauvage, un jeune poète, exhibant, sous
un court mantel à la François [°°, la plus piètre des ana-
tommies, et enfin un garçon d'esprit, déguisé en Turc de

 

 

 
