 

450 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

des représentants du peuple à eux, lesquels n’auraient &
parlé que pour eux ! Tout comme les députés dela bet- mr
terave ne s'inquiètent que de la betterave! — Ah! j'en #
ai assez de ces cocos-là, se prosternant tour à tour de- D:
vant l'échafaud de Robespierre, les bottes de l’'Empe- # !
reur, le parapluie de Louis-Philippe, racaille éternelle- #1:
ment dévouée à qui lui jette du pain dans la gueule ! On %-
crie toujours contre la vénalité de Talleyrand et de ÿ)
Mirabeau; mais le commissionnaire d'en bas vendrait b:
la patrie pour cinquante centimes, si on lui promettait # -
de tarifer sa course à trois francs! Ah! quelle faute ! » .
Nous aurions dû mettre le feu aux quatre coins de b.
l'Europe !

Frédéric lui répondit :

— « L'étincelle manquait! Vous étiez simplement
de petits bourgeois, et les meilleurs d’entre vous, des
cuistres! Quant aux ouvriers, ils peuvent se plaindre ;
car, si l’on excepte un million soustrait à la liste civile,
et que vous leur avez octroyé avec la plus basse flagor-
nerie, vous n'avez rien fait pour eux que des phrases !
Le livret demeure aux mains du patron, et le salarié
(même devant la justice) reste l’inférieur de son maître,
puisque sa parole n’est pas crue. Enfin, la République
me paraît vieille. Qui sait? Le Progrès, peut-être, n’est
réalisable que par une aristocratie ou par un homme ?
L'initiative vient toujours d’en haut! Le peuple est mi-
neur, quoi qu'on prétende! »

— « C'est peut-être vrai, » dit Deslauriers.

Selon Frédéric, la grande masse des citoyens n’aspi-
rait qu'au repos (il avait profité à l'hôtel Dambreuse),
et toutes les chances étaient pour les conservateurs. :
Ce parti-là, cependant, manquait d'hommes neufs. |

— « Si tu te présentais, je suis sûr... »

Il n’acheva pas. Deslauriers comprit, se passa les
deux mains sur le front; puis, tout à coup :

— « Mais toi? Rien ne t’empêche? Pourquoi ne se-
rais-{u pas député? » Par suite d’une double élection,

LE

22 on D NP M
