jt a” 2 +
— = ge CD

:
Lee — —

.…

—« pure = CR. LS bé

L ÉDUCATION SENTIMENTALE 47

expliqua le sujet de ces deux compositions en indiquant
avec le pouce les parties qui manquaient. L'une devait
représenter /a démence de Nabuchodonosor, l'autre l'en-
cendie de Rome par Néron. Frédéric les admira.

Il admira des académies de femmes échevelées, des
paysages où les troncs d'arbre tordus par la tempête
foisonnaient, et surtout des caprices à la plume, sou-
venirs de Callot, de Rembrandt ou de Goya, dont il ne
connaissait pas les modèles. Pellerin n'estimait plus
ces travaux de sa jeunesse ; maintenant, il était pour
le grand style; il dogmatisa sur Phidias et Winc-
kelmann, éloquemment. Les choses autour de lui ren-
forçaient la puissance de sa parole : on voyait une tête
de mort sur un prie-Dieu, des yatagans, une robe de
moine ; Frédéric l'endossa.

Quand il arrivait de bonne heure, il ‘le surprenail
dans son mauvais lit de sangle, que cachait un lam-
beau de tapisserie ; car Pellerin se couchait tard, fré-
quentant les théâtres avec assiduité. Il était servi par
une vieille femme en haiïllons, dinait à la gargote et
vivait sans maîtresse. Ses connaissances, ramassées
pêle-mèêle, rendaient ses paradoxes amusants. Sa haine
contre le commun et le bourgeois débordait en sarcas-
mes d’un lyrisme superbe, et il avait pour les maîtres
une telle religion, qu'elle le montait presque jusqu’à
eux.

Mais pourquoi ne parlait-il jamais de Mme Arnoux ?
Quant à son mari, tantôt il l’appelait un bon garçon,
d'autres fois un charlatan. Frédéric attendait ses confi-

+ dences.

Un jour en feuilletant un de ses cartons, il trouva

4 dans le portrait d'une bohémienne quelque chose de

* Mile Vatnaz, et, comme cette personne l’intéressait, il

voulut savoir sa position.
Elle avait été, croyait Pellerin, d'abord institutrice

* en province ; maintenant, elle donnait des leçons et tà-

.k chait d'écrire dans les petites feuilles.

|
