   
  
   
   
 

362 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

centimes ! — Et, par-dessus tout cela, il y avait encore |
le Socialisme ! Bien que ces théories, aussi neuves que!
le jeu d'oie, eussent été depuis quarante ans suffisam="
ment débattues pour emplir des bibliothèques, elles.
épouvantèrent les bourgeois, comme une grêle d'aéro=«
lithes ; et on fut indigné, en vertu de cette haine que“
provoque l'avènement de toute idée parce que c'est
une idée, exécration dont elle tire plus tard sa gloire; =
et qui fait que ses ennemis sont toujours au-dessous ÿ
d'elle, si médiocre qu'elle puisse être. #1

Alors, la Propriété monta dans les respects
niveau de la Religion et se confondit avec Dieu. Les
attaques qu'on lui portait parurent du sacrilège, pres”
que de l’anthropophagie. Malgré la législation la plus.
humaine qui fut jamais, le spectre de 93 reparut, el.
le couperet de la guillotine vibra dans toutes les sylla
bles du mot République ; — ce qui n’empêchait pas qu'on"
la méprisait pour sa faiblesse. La France, ne sentant,
plus de maître, se mit à crier d’effarement, comme ui
aveugle sans bâton, comme un marmot qui a perdu 8 L
bonne.

De tous les Français, celui qui tremblait le plus fort
était M. Dambreuse. L'état nouveau des choses mena
çait sa fortune, mais surtout dupait son expérience. Un
système si bon, un roi si sage ! était-ce possible ! Lan
terre allait crouler ! Dès le lendemain, il congédia trois,
domestiques, vendit ses chevaux, s’acheta, pour sortie.
dans les rues, un chapeau mou, pensa même à laisseh”
croître sa barbe ; et il restait chez lui, prostré, se res
passant amèrement des journaux les plus hostiles à
ses idées, et devenu tellement sombre, que les plaisans""
teries sur la pipe de Flocon n'avaient pas même la fo

de le faire sourire. r %

Comme soutien du dernier règne, il redoutait les. «
vengeances du peuple sur ses propriétés de la Chams"
| ’ . . . "> Hh
pagne, quand l’'élucubration de Frédéric lui tomba

dans les mains. Alors il s'imagina que son jeune ami L

 
 

   
  
 
  
   
  
 
  
  
 
   
  

:
+ À
Ù n
: [
nn Pr

DO

:

v

ee”
