 

470 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

de fauteuils en velours grenat, et d'une pendule sous
globe.

Presque aussitôt, Madame parut. C'était une grande &
brune de quarante ans, la taille mince, de beaux ®
yeux, l'usage du monde. Elle apprit à Frédéric l'heu-#
reuse délivrance de la mère, et le fit monter dans sal
chambre.

Rosanette se mit à sourire ineffablement ; et, com
submergée sous les flots d'amour qui l'étouffaient, elle
dit d’une voix basse :

— « Un garçon, là, là! » en désignant près de son lit &
une barcelonnette.

Il écarta les rideaux, et aperçut, au milieu des linges, *
quelque chose d’un rouge jaunâtre, extrêmement ridé, !
qui sentait mauvais et vagissait.

— « Embrasse-le ! »

Il répondit, pour cacher sa répugnance :

— « Mais j'ai peur de lui faire mal? »

— « Non! non!»

Alors, il baisa, du bout des lèvres, son enfant.

— « Comme il te ressemble ! »

Et, de ses deux bras faibles, elle se suspendit à son
cou, avec une effusion de sentiment qu’il n'avait jamais
vue.

Le souvenir de Mme Dambreuse lui revint. Il se re- :
procha comme une monstruosité de trahir ce pauvre |
être, qui aimait et souffrait dans toute la franchise de
sa nature. Pendant plusieurs jours, il lui tint compa- :
gnie jusqu'au soir.

Elle se trouvait heureuse dans cette maison dis- :
crète ; les volets de la façade restaient même constam- +
ment fermés ; sa chambre tendue en perse claire, don-
nait sur un grand jardin ; Mme Alessandri, dont le seul :
défaut était de citer comme intimes les médecins illus-
tres, l’entourait d’attentions ; ses compagnes, presque
toutes des demoiselles de la province, s’ennuyaient
beaucoup, n'ayant personne qui vint les voir; Rosa-

Frs,
+

te —
{

VE

‘ .
