968 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

rien que pour le premier service: une hure d’estu#
geon mouillée de champagne, un jambon d’York au to #
kai, des grives au gratin, des cailles rôties, un vol-au #
vent Béchamel, un sauté de perdrix rouges, et, au“

deux bouts de tout cela, des effilés de pommes de terr"#
qui étaient mêlés à des truffes. Unlustre et des girandom
les illuminaient l'appartement, tendu de damas rouge
Quatre domestiques en habit noir se tenaient derrière
les fauteuils de maroquin. A ce spectacle, les convive”m
se récrièrent, le Précepteur surtout.

— « Notre amphitryon, ma parole, a fait de vérita#
bles folies ! C’est trop beau ! »

— « Ga?» dit le vicomte de Cisy, « allons donc ! 2

Et, dès la première cuillerée :

— « Eh bien, mon vieux des Aulnays, avez-vouim
été au Palais-Royal, voir Pere et Portier? »

— « Tu sais bien que je n’ai pas le temps ! » répliæ
qua le marquis.

Ses matinées étaient prises par un cours d’arboriculm:.
ture, ses soirées par le Cercle agricole, et toutes sem.
après-midi par des études dans les fabriques d’instru.
ments aratoires. Habitant la Saintonge les trois quarts:
de l’année, il profitait de ses voyages dans la Capitalen,
pour s’instruire ; et son chapeau à larges bords, posé,
sur une console, était plein de brochures.

Mais Gisy, s’apercevant que M. de Forchambeaux res.
fusait du vin :

— « Buvez donc, saprelotte ! Vous n'êtes pas crâne.
pour votre dernier repas de garçon 1 »

A ce mot, tous s’inclinèrent, on le congratulait.

— « Et la jeune personne, » dit le Précepteur, « est”
charmante, j'en suis sûr ? »

— « Parbleu ! » s’écria Cisy. « N'importe, il a tort4n
c'est si bête, le mariage ! »

— « Tu parles légèrement, mon ami! » répliquan
M. des Aulnays, tandis qu'une larme roulait dans ses
yeux, au souvenir de sa défunte. |

 
