 

266 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Et Sénécal tendit sa main, bravement.

— «Nous ne nous reverrons peut-être jamais "2
adieu ! »

Cet adieu, répété deux fois, son froncement de sour #
cils en contemplant le poignard, sa résignation et son 0
air solennel, surtout, firent rêver Frédéric, qui bientô.
n'y pensa plus.

Dans la même semaine, son notaire du Havre lui em !
voya le prix de sa ferme, cent soixante-quatorze millæ
francs. Il en fit deux parts, plaça la première sur l'É ! »
tat, et alla porter la seconde chez un agent de changimæ.
pour la risquer à la Bourse.

Il mangeait dans les cabarets à la mode, fréquen.
tait les théâtres et tâchait de se distraire, quanen,
Hussonnet lui adressa une lettre, où il narrait gaie-m.
ment que la Maréchale, dès le lendemain des courses”.
avait congédié Cisy. Frédéric en fut heureux, sans
chercher pourquoi le bohème lui apprenait cette aven…
ture.

Le hasard voulut qu'il rencontrât Cisy, trois joursm
après. Le gentilhomme fit bonne contenance, et l'in.
vita même à diner pour le mercredi suivant.

Frédéric, le matin de ce jour-là, reçut une notifica-».
tion d'huissier, où M, Charles-Jean-Baptiste Oudry lui
apprenait qu'aux termes d’un jugement du tribunal, iln
s'était rendu acquéreur d’une propriété sise à Belle=n
ville appartenant au sieur Jacques Arnoux, et qu'ils
était prêt à payer les deux cent vingt-trois mille franese.
montant du prix de la vente. Mais il résultait du mêmes
acte que, la somme des hypothèques dont l'immeuble
était grevé dépassant le prix de l'acquisition, la créances
de Frédéric se trouvait complètement perdue.

Tout le mal venait de n'avoir pas renouvelé en”
temps utile une inscription hypothécaire. Arnoux”
s'était chargé de cette démarche, et l'avait ensuiten
oubliée. Frédéric s’'emporta contre lui, et, quand sa Co-.
lère fut passée.
