L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 57

Il n'éprouvait plus aucun trouble. Les globes des
| lampes, recouverts d’une dentelle en papier, envoyaient
un jour laiteux el qui attendrissait la couleur des mu-
railles, tendues de satin mauve. A travers les lames du
garde-feu, pareil à un gros éventail, on apercevait les
charbons dans la cheminée ; il y avait, contre la pen-
dule, un coffret à fermoirs d'argent. Gà et là, des cho-
ses intimes traînaient: une poupée au milieu de la
causeuse, un fichu contre le dossier d'une chaise, et,
sur la table à ouvrage, un tricot de laine d'où pen-
daient en dehors deux aiguilles d'ivoire, la pointe en
: bas. C'était un endroit paisible, honnête et familier
tout ensemble.

Arnoux rentra ; et, par l'autre portière, Mme Arnoux

* parut. Comme elle se trouvait enveloppée d'ombre, il
ne distingua d'abord que sa tête. Elle avait une robe de
velours noir et, dans les cheveux, une longue bourse
algérienne en filet de soie rouge qui, s’entortillant à
son peigne, lui tombait sur l'épaule gauche.

Arnoux présenta Frédéric.

— « Oh ! je reconnais Monsieur parfaitement, » répon-
dit-elle.

Puis les convives arrivèrent tous, presque en même
temps: Dittmer, Lovarias, Burieu, le compositeur Ro-
senwald, le poète Théophile Lorris, deux critiques
d'art collègues d'Hussonnet, un fabricant de papier,
et enfin l'illustre Pierre-Paul Meinsius, le dernier repré-
sentant de la grande peinture, qui portait gaillarde-
ment avec sa gloire ses quatre-vingts années et son
gros ventre.

Lorsqu'on passa dans la salle à manger, Mme aAr-
noux prit son bras. Une chaise était restée vide pour
Pellerin. Arnoux l'aimait, tout en l'exploitant. D'ail-
leurs, il redoutait sa terrible langue — si bien que,
pour l’attendrir, il avait publié dans l'Art industriel son
portrait accompagné d’éloges hyperboliques ; et Pelle-
rin, plus sensible à la gloire qu'à l'argent, apparut vers
