162 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

mants. Elle les souleva tous les deux, et, haussant jus-
qu'à lui leur museau noir :

— « Voyons, faites une risette, baisez le monsieur.»

Un homme, habillé d'une sale redingote à collet de
fourrure, entra brusquement.

— « Félix, mon brave, » dit-elle, « vous aurez votre
affaire dimanche prochain, sans faute. »

L'homme se mit à la coiffer. Il lui apprenait des nou-
velles de ses amies: Mme de Rochegune, Mme de
Saint-Florentin, Mme Lombard, toutes étant nobles
comme à l'hôtel Dambreuse. Puis 1l causa théâtres ; on
donnait le soir à l'Ambigu une représentation extraor-
dinaire.

— « Îrez-vous ? »

— « Ma foi, non ! Je reste chez moi. »

Delphine parut. Elle la gronda pour être sortie sans
sa permission. L'autre jura qu'elle « rentrait du mar-
ché ».

— « Eh bien, apportez-moi votre livre ! — Vous
permettez, n'est-ce pas ? »

Et, lisant à demi-voix le cahier, Rosanette faisait
des observations sur chaque article. L'addition était
fausse.

— « Rendez-moi quatre sous ! »

Delphine les rendit, et, quand elle l’eut congédiée :

— « Ah ! Sainte-Vierge ! est-on assez malheureux
avec ces gens-là ! »

Frédéric fut choqué de cette récrimination. Elle lui À

rappelait trop les autres, et établissait entre les deux
maisons une sorte d'ég galité fâcheuse.

Delphine, étant revenue, s’approcha de la Maréchale
pour chuchoter un mot à son oreille.

— « Eh non ! je n'en veux pas ! »

Delphine se présenta de nouveau.

— « Madame, elle insiste. » .

— « Ah ! quel embêtement! Flanque-la dehors! »

Au même instant, une vieille dame habillée de nor.

 
