L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 189

_— « Eh bien, quand cela serait? Ne suis-je pas

ibre ?.,. »

— « Oh! très libre ! »

Et, après une minute de silence :

— « C'est si commode, les promesses ! »

— « Mon Dieu ! je ne les nie pas ! » dit Frédéric.

L'avocat continuait :

— « Au collège, on fait des serments, on constituera

ane phalange, on imitera les Treize de Balzac ! Puis,
“quand on se retrouve : Bonsoir, mon vieux, va Le pro-
Mener! Car celui qui pourrait servir l’autre retient
précieusement tout, pour lui seul. »

— « Comment?»

— « Oui, tune nous as pas même présenté chez les
#Dambreuse ! »
nn. Frédéric le regarda; avec sa pauvre redingote, ses
#lunettes dépolies et sa figure blème, l'avocat lui parut
“un tel cuistre, qu'il ne put empêcher sur ses lèvres un
“sourire dédaigneux. Deslauriers l'aperçut, et rougit.

[1 avait déjà son chapeau pour s’en aller. Hussonnet,
“plein d'inquiétude, tâchait de l'adoucir par des re-
"gards suppliants, et, comme Frédéric lui tournait le
dos:

— « Voyons, mon petit! Soyez mon Mécène ! Proté-
“gez les arts! » |

Frédéric, dans un brusque mouvement de résigna-
btion, prit une feuille de papier, et, ayant griffonné
Ldessus quelques lignes, la lui tendit. Le visage du
“bohème s’illumina. Puis, repassant la lettre à Deslau-
nriers :

— « Faites des excuses, Seigneur ! »

Leur ami conjurait son notaire de lui envoyer au plus
« vite, quinze mille francs.

— « Ah! je te reconnais à! » dit Deslauriers.

— « Foi de gentilhomme ! ajouta le bohème, « vous
# êtes un brave, on vous mettra dans la galerie des hom-
» mes utiles! »
