446 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

lendemain, vint faire une visite à Mme Dambreuse. #.
Elle lui parut plus pâle que d'habitude. Elle le con- #.
tredit avec aigreur sur deux ou trois sujets sans impor-
tance. Du reste, tous les hommes étaient des égoïs-
tes.

Il y en avait pourtant de dévoués, quand ce ne serait
que lui.

— « Ah bah! comme les autres! »

Ses paupières étaient rouges; elle pleurait. Puis, en !
s’efforçant de sourire :

— « Excusez-moil J'ai tort! C'est une idée triste !
qui m'est venue! »

Il n'y comprenait rien.

— « N'importe! elle est moins forte que je ne !
croyais, » pensa-t-Il.

Elle sonna pour avoir un verre d’eau, en but une
gorgée, le renvoya, puis se plaignit de ce qu’on la ser-
vait horriblement. Afin de l’amuser, il s’offrit comme
domestique, se prétendant capable de donner des as+ :
siettes, d'épousseter les meubles, d'annoncer le monde,
d'être enfin un valet de chambre ou plutôt un chas-
seur, bien que la mode en fût passée. Il aurait voulu
se tenir derrière sa voiture avec un chapeau de plumes
de coq.

— « El comme je vous suivrais à pied majestueu-
sement, en portant sur le bras un petit chien ! »

— « Vous êtes gai, » dit Mme Dambreuse.

N'était-ce pas une folie, reprit-il, de considérer tout
sérieusement? Il y avait bien assez de misères sans
s’en forger. Rien ne méritait la peine d'une douleur.
Mme Dambreuse leva les sourcils, d’une manière de

vague approbation.

Cette parité de sentiments poussa Frédéric à plus de
hardiesse. Ses mécomptes d'autrefois lui faisaient,
maintenant, une clairvoyance. Il poursuivit :

— «Nos grands-pères vivaient mieux. Pourquoi
ne pas obéir à l'impulsion qui nous pousse?» L'a-
