  

Il fallait douze mille francs, ou bien il ne reverrait L-
plus Mme Arnoux ; et, jusqu à présent, un espoir invinci- #
ble lui était resté. Est-ce qu'elle ne faisait pas comme
la substance de son cœur, le fond même de sa vie?1Il
fut pendant quelques minutes à chanceler sur le trot-
toir, se rongeant d’angoisses, heureux néanmoins de
n'être plus chez l’autre.

Où avoir de l'argent? Frédéric savait par lui-même
combien il est difficile d’en obtenir tout de suite, à
n'importe quel prix. Une seule personne pouvait l’ai- f*
der, Mme Dambreuse. Elle gardait toujours dans son |
secrétaire plusieurs billets de banque. Il alla chez elle ; !:
et, d'un ton hardi:

— « As-tu douze mille francs à me prêter ? »

— « Pourquoi? »

C'était le secret d’un autre. Elle voulait le connaître.

Il ne céda pas. Tous deux s’obstinaient. Enfin, elle dé- +:
clara ne rien donner, avant de savoir dans quel but.
Frédéric devint très rouge. Un de ses camarades avait
commis un vol. La somme devait être restituée aujour-
d'hui même.

— « Tu l’appelles ? Son nom ? Voyons, son nom ?»

— « Dussardier ! » |

Et ïl se jeta à ses genoux, en la suppliant de n'en
rien dire. L:

— « Quelle idée as-tu de moi? » reprit Mme Dam-

breuse, « On croirait que tu es le coupable. Finis donc +
|

|
{

 
