L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 15

breuse, qui venait d'acquérir le domaine de la Fortelle.
Mais le Percepteur avait entraîné Frédéric à l'écart,
pour savoir ce qu'il pensait du dernier ouvrage de
M. Guizot. Tous désiraient connaître ses affaires : el
Mme Benoît s'y prit adroitemert en s'informant de
son oncle. Comment allait ce bon parent? Il ne don-
nait plus de ses nouvelles. N’avait-il pas un arrière-
cousin en Amérique ?

La cuisinière annonça que le potage de Monsieur
était servi. On se retira, par discrétion. Puis, dès qu'ils
furent seuls, dans la salle, sa mère lui dit, à voix basse :

— « Eh bien? »

Le vieillard l'avait reçu très cordialement, mais sans
montrer ses intentions.

Mme Moreau soupira.

— « Où est-elle, à présent? » songeait-il.

La diligence roulait, et, enveloppée dans le châle
sans doute, elle appuyait contre le drap du coupé sa
belle tête endormie.

Is montaient dans leurs chambres quand un garçon
du Cygne de la Croix apporta un billet.

— « Qu'est-ce donc ? »

— « C'est Deslauriers qui a besoin de moi, » dit-il.

— « Ah! ton camarade! » fit Mme Moreau avec un
ricanement de mépris. « L'heure est bien choisie, vrai-
ment! »

Frédéric hesitait. Mais l'amitié fut plus forte. Il prit
son chapeau.

— «“ Au moins, ne sois pas longtemps! » lui dit sa
mère.
