 

392 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

   
    
  
   
 
   
  
    
   
   
  
   
  
 

barres lumineuses. Elle s’amusait à les fendre, ave
sa main ; — Frédéric la saisissait, doucement ; et”
contemplait l’entrelacs de ses veines, les grains des
peau, la forme de ses doigts. Chacun de ses doigt
était, pour lui, plus qu'une chose, presque une per
sonne, 24
Elle lui donna ses gants, la semaine d’après som
mouchoir. Elle l’appelait « Frédéric », il l'appelaw
« Marie », adorant ce nom-là, fait exprès, disait-l
pour être soupiré dans l’extase, et qui semblait con“
tenir des nuages d’encens, des jonchées de roses. ‘
Ils arrivèrent à fixer d'avance le jour de ses visitesw
et sortant comme par hasard, elle allait au-devant de luin
sur la route.
Elle ne faisait rien pour exciter son amour, per“
due dans cette insouciance qui caractérise les grands
bonheurs. Pendant toute la saison, elle porta une
robe de chambre en soie brune, bordée de velours pas
reil, vêtement large convenant à la mollesse de se“
attitudes et de sa physionomie sérieuse. D'ailleurss
elle touchait au mois d'août des femmes, époque
tout à la fois de réflexion et de tendresse, où la mat
rité qui commence colore le regard d’une flamme plus
profonde, quand la force du cœur se mêle à l’expés
rience de la vie, et que, sur la fin de ses épanouisses
ments, l'être complet déborde de richesses dans l'har=æ
monie de sa beauté. Jamais elle n'avait eu plus den
douceur, d’indulgence. Sûre de ne pas faillir, elle :
s’'abandonnait à un sentiment qui lui semblait un droite*
conquis par ses chagrins. Cela était si bon, du reste, els.
si nouveau ! Quel abîime entre la grossièreté d'ArLoMe
etles adorations de Frédéric ! KA
Il tremblait de perdre par un mot tout ce qu'il croy
avoir gagné, se disant qu'on peut ressaisir une OCCäs
sion et qu'on ne rattrape jamais une sottise. Il voulait
qu'elle se donnât, et non la prendre. L'assurance de :
son amour le délectait comme un avant-goût de la pos=m

“

 
     
