% L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

templait des clochers, des édifices dont il ne savait pas
les noms ; puis il embrassa, dans un dernier coup d'œil,
l’île Saint-Louis, la Cité, Notre-Dame ; et bientôt, Paris
disparaissant, il poussa un grand soupir.

M. Frédéric Moreau, nouvellement reçu bachelier,
s’en retournait à Nogent-sur-Seine, où il devait languir
pendant deux mois, avant d'aller faire son droit. Sa
mère, avec la somme indispensable, l'avait envoyé au
Havre voir un oncle, dont elle espérait, pour lui, l’hé-
ritage ; il en était revenu la veille seulement ; et il se
dédommageait de ne pouvoir séjourner dans la capi-
tale, en regagnantsa province par la route la plus lon-
gue.

Le tumulte s'apaisait ; tous avaient pris leur place ;
quelques-uns, debout, se chauffaient autour de la ma-
chine, et la cheminée crachait avec un râle lent et
rythmique son panache de fumée noire; des goutte-
lettes de rosée coulaient sur les cuivres; le pont trem-
bluit sous une petite vibration intérieure, et les deux
roues, tournant rapidement, battaient l'eau.

La rivière était bordée par des grèves de sable. On
rencontrait des trains de bois qui se mettaient à ondu-
ler sous le remous des vagues, ou bien, dans un bateau
sans voiles, un homme assis pêchait ; puis les brumes
errantes se fondirent, le soleil parut, la colline qui sui-
vait à droite le cours de la Seine peu à peu s'abaissa,
etil en surgit une autre, plus proche, sur la rive op-
posée.

Des arbres la couronnaient parmi des maisons bas-
ses couvertes de toits à l'italienne. Eiles avaient des
jardins en pente que divisaient des murs neufs, des
grilles de fer, des gazons, des serres chaudes, et des
vases de géraniums, espacés régulièrement sur des ter-
rasses Où l’on pouvait s'accouder. Plus d'un, en aper-
cevant ces coquettes résidences, si tranquilles, enviait
d'en être le propriétaire, pour vivre là jusqu’à la fin de
ses jours, avec un bon billard, une chaloupe, une

 
