466 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

replis, comme des boas. Le soleil, frappant dessus, les
faisait scintiller entre les croix de bois noir; — et le
corbillard s’avançait dans les grands chemins, qui sont
pavés comme les rues d’une ville. De temps à autre,
les essieux claquaient. Des femmes à genoux, la robe
traînant dans l'herbe, parlaient doucement aux morts.
Des fumignons blanchâtres sortaient de la verdure des
ifs. C’étaient des offrandes abandonnées, des débris
que l’on brülait.

La fosse de M. Dambreuse était dans le voisinage de
Manuel et de Benjamin Constant. Le terrain dévale, en
cet endroit, par une pente abrupte. On a sous les pieds
des sommets d'arbres verts; plus loin, des cheminées
de pompes à feu, puis toute la grande ville.

Frédéric put admirer le paysage pendant qu'on pro-
nonçait les discours.

Le premier fut au nom de la Chambre des députés,
le deuxième au nom du conseil général de l'Aube, le
troisième au nom de la Société houillère de Saône-et-
Loire, le quatrième au nom de la Société d'agriculture
de l'Yonne; et il y en eut un autre, au nom d’une So-
ciété philanthropique. Enfin, on s’en allait, lorsqu'un
inconnu se mit à lire un sixième discours, au nom de
la Société des antiquaires d'Amiens.

Et tous profitèrent de l’occasion pour tonner contre
le Socialisme, dont M. Dambreuse était mort victime.
C'était le spectacle de l'anarchie et son dévouement
à l’ordre qui avait abrégé ses jours. On exalta ses
lumières, sa probité, sa générosité et même son mu-

isme comme représentant du peuple, car, s’il n’était 1

pas orateur, il possédait en revanche ces qualités
solides, mille fois préférables, etc... avec tous les
mots qu'il faut dire : — « Fin prématurée, — regrets
éternels ; — l’autre patrie, — adieu, ou plutôt non, au
revoir ! »

La terre, mêlée de cailloux, retomba; et il ne devait
plus en être question dans le monde.

 

pement rene ne nan 20 ne
. FT ?

 
