|

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 67

mure d’un jet d'eau, servi par des pages nègres; — et
ces choses rêvées devenaient à la fin tellement pré-
cises, qu’elles le désolaient comme s'il les avait per-
dues.

— « À quoi bon causer de tout cela, » disait-il,
« puisque jamais nous ne l’aurons ! »

— « Qui sait? » reprenait Deslauriers.

Malgré ses opinions démocratiques, il l'engageait à
s'introduire chez les Dambreuses. L'autre objectait

. ses tentatives.

— « Bah ! retournes-y ! On t'invitera ! »

Ils reçurent, vers le milieu du mois de mars, parmi
des notes assez lourdes, celles du restaurateur qui leur
apportait à dîner. Frédéric, n'ayant point la somme
suffisante, emprunta cent éeus à Deslauriers; quinze
jours plus tard, il réitéra la même demande, et le Clerc
le gronda pour les dépenses auxquelles il se livrait chez
ArnOuUX.

Effectivement, il n’y mettait point de modération.
Une vue de Venise, une vue de Naples et une autre de
Constantinople occupant le milieu des trois murailles,
des sujets équestres d'Alfred de Dreux çà et là, un
groupe de Pradier sur la cheminée, des numéros de
l'Art industriel sur le piano, et des cartonnages par
terre dans les angles, encombraient le logis d'une
telle façon, qu’on avait peine à poser un livre, à re-
muer les coudes. Frédéric prétendait qu'il jui fallait
tout cela pour sa peinture.

I travaillait chez Pellerin. Mais souvent Pellerin était
en courses, — ayant coutume d'assister à tous les
enterrements et événements dont les journaux de-
vaient rendre compte ; — et Frédéric passait des heu-
res entièrement seul dans l'atelier. Le calme de cette
grande pièce, où l'on n'entendait que le trottinement
des souris, la lumière qui tombait du plafond, et jus-
qu'au ronflement du poêle, tout le plongeait d'abord
dans une sorte de bien-être intellectuel. Puis ses yeux,
