58 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

huit heures, tout essoufflé. Frédéric s’imagina qui
étaient réconciliés depuis longtemps. |
La compagnie, les mets, tout lui plaisait. La salle
telle qu'un parloir moyen âge, était tendue de cu
battu ; une étagère hollandaise se dressait devant ur
râtelier de chibouques ; et, autour de la table, les ver:
res de Bohême, diversement colorés, faisaient au mi:
lieu des fleurs et des fruits comme une illuminatio
dans un jardin. |
Il eut à choisir entre dix espèces de moutarde. HI
mangea du daspachio, du cari, du gingembre, dess
merles de Corse, des lasagnes romaines ; il but des
vins extraordinaires, du lip-fraoli et du tokay. Arnoux
se piquait effectivement de bien recevoir. Il courtisaitt
en vue des comestibles tous les conducteurs de malle=.
poste, et il était lié avec des cuisiniers de grandes maïs
sons qui lui communiquaient des sauces.
Mais la causerie surtout amusait Frédéric. Son goût!
pour les voyages fut caressé par Dittmer, qui parla des
l'Orient ; il assouvit sa curiosité des choses du théâtre”
en écoutant Rosenwald causer de l'Opéra ; et l’exis=
tence atroce de la bohême lui parut drôle, à travers lak
gaieté d'Hussonnet, lequel narra, d'une manière pitto-
resque, comment il avait passé tout un hiver, n'ayant:
pour nourriture que du fromage de Hollande. Puis, une:
discussion entre Lovarias et Burrieu, sur l’école floren=
tine, lui révéla des chefs-d'œuvre, lui ouvrit des ho-
rizons, et il eut mal à contenir son enthousiasme quand
Pellerin s’écria : |
— « Laissez-moi tranquille avec votre hideuse réa-
lité ! Qu'est-ce que cela veut dire, la réalité ? Les uns
voient noir, d'autres bleu, la multitude voit bête. Rien
de moins naturel que Michel-Ange, rien de plus fort!
Le souci de la vérité extérieure dénote la bassesse con-
temporaine ; et l'art deviendra, si l'on continue, je ne
sais quelle rocambolle au-dessous de la religion commé
poésie, et de la politique comme intérêt. Vous n'arri-

   
   
    
    
   
 
   
