120 _ L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

   
 
   
 
 
    
   
    
   
  
    
   

Mme Moreau dit à son fils qu'elle lui conseillait de
s'établir à Troyes, avocat. Étant plus connu dans son
pays que dans un autre, il pourrait, plus facilement y
trouver des partis avantageux.

— «Ah ! c’est trop fort ! » s'écria Frédéric.

À peine avait-il son bonheur entre les mains qu'on
voulait le lui prendre. Il signifia sa résolution formelle
d'habiter Paris.

— & Pour quoi y faire ? »

— « Rien ! »

Mme Moreau, surprise de ses façons, lui demanda ce
qu'il voulait devenir.

— « Ministre ! » répliqua Frédéric.

Et il affirma qu'il ne plaisantait nullement, qu'il pré-
tendait se lancer dans la diplomatie, que ses études et
ses instincts l'y poussaient. Il entrerait d’abord au
Conseil d'État, avec la protection de M. Dambreuse.

— « Tule connais donc ? »

— « Mais ou! par M. Roque ! »

— « Cela est singulier, » dit Mme Moreau.

Il avait réveillé dans son cœur ses vieux rêves d’am-
bition. Elle s'y abandonna intérieurement, et ne reparla
plus des autres.

S'il eût écouté son impatience, Frédéric fût parti à
l'instant même. Le lendemain, toutes les places dans
les diligences étaient retenues ; il se rongea jusqu’au
lendemain, à sept heures du soir.

Ils s'asseyaient pour diner, quand tintèrent à l'é-
glise trois longs coups de cloche ; et la domestique,
entrant, annonca que Mme Éléonore venait de mourir.

Cette mort, après tout, n'était un malheur pour per-
sonne, pas mème pour son enfant. La jeune fille ne
s'en trouverait que mieux, plus tard.

Comme les deux maisons se touchaient, on enten-
dait un grand va-et-vient, un bruit de paroles ; et
l'idée de ce cadavre près d'eux jetait quelque chose
de funèbre sur leur séparation. Mme Moreau, deux
