-

3176 L ÉDUCATION SENTIMENTALE

que suffisamment averti, il avait manqué au rendez-#
vous, place du Panthéon.

— « Je jure qu'il était aux Tuileries ! » s’écria Dus-"
sardier.

— « Pouvez-vous jurer l'avoir vu au Panthéon?» «

Dussardier baissa la tête. Frédéric se taisait; ses”
amis scandalisés le regardaient avec inquiétude.

— « Au moins, » reprit Sénécal, « connaissez-vous”
un patriote qui nous réponde de vos principes ? »

— « Moi! » dit Dussardier.

— « Oh! cela ne suffit pas ! un autre ! »

Frédéric se tourna vers Pellerin. L'artiste lui rés
pondit par une abondance de gestes qui signifiait :

— « Ah ! mon cher, ils m'ont repoussé ! Diable ! que“
voulez-vous ! »

Alors, Frédéric poussa du coude Regimbart.

— « Oui! c'est vrai! il est temps! j'y vais!»

Et Regimbart enjamba l'estrade ; puis, montrant :
l'Espagnol qui l’avait suivi : |

— « Permettez-moi, citoyens, de vous présenter uns
patriote de Barcelone ! »

Le patriote fit un grand salut, roula comme un#
automate ses yeux d'argent, et, la main sur le cœur”

— « Ciudadanos ! mucho aprecio el honor que men
dispensais, y si grande es vuestra bondad mayor ess :
vuestro atencion. »

— « Je réclame la parole ! » cria Frédéric.

— « Desde que se proclamo la constitucion de Ca=+
diz, ese pacto fundamental de las libertades espanolas, *
hasta la ultima revolucion, nuestra patria cuenta nu-v
merosos y heroicos martires. »

Frédéric encore uné fois voulut se faire entendre :

— « Mais citoyens !... »

L'Espagnol continuait :

— « El martes proximo tendra lugar en la iglesia +
de la Magdelena un servicio funebre. » ;

— «C'est absurde à la fin ! personne ne comprend !» |!

u'
