L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 393

…—_ — « Mais qu'est-ce qui n'est pas défendu ? » s'écria
- Jeslauriers. « Il est défendu de fumer dans le Luxem-
ourg, défendu de chanter l'hymne à Pie IX! »

« — « Et on interdit le banquet des typographes! »
“ rticula une voix sourde.

2 C'était celle de l'architecte, caché par l'ombre de
Lalcôve, et silencieux jusqu'à présent Il ajouta que, la
» maine dernière, on avait condamné pour outrages au
- Loi, un nommé Rouget.

 — « Rouget est frit ! !» dit Hussonnet.

= Cette plaisanterie parut tellement inconvenante à S6-
Miécal, qu'il lui reprocha de défendre « le jongleur de
“hôtel de ville, l'ami du traître Dumouriez. »

— « Moi? au contraire ! »

… Il trouvait Louis-Philippe poncif, garde-national,
mout ce qu'il y avait de plus épicier et bonnet de co-
“on! Et, mettant la main sur son cœur, le bohème
lébita les phrases sacramentelles : — « C’est toujours
vec un nouveau plaisir... — La nationalité polonaise
ne périra pas... — Nos grands travaux seront poursui-
is... — Donnez-moi de l'argent pour ma petite fa-
tnille... » Tous riaient beaucoup, le proclamant un
““aillard délicieux, plein d'esprit ; la joie redoubla à la
vue du bol de punch qu'un limonadier apportait.

- Les flammes de l'alcool et celles des bougies échauf-
rent vite l'appartement ; et la lumière de la mansarde,
#raversant la cour, éclairait en face le bord d’un toit,
"vec le tuyau d'une cheminée qui se dressait en noir
ur la nuit. Ils parlaient très haut, tous à la fois : ils
"waient retiré leurs redingotes, 1ls heurtaient les meu-
» iles, ils choquaient les verres.

_  Hussonnet s’écria :

— « Faites monter des grandes dames, pour que ce
""oit plus Tour de Nesle, couleur locale, et rembranes-
nue, palsambleu ! »

… Etle pharmacien, qui tournait le punch indéfiniment,
nuntonna à pleine poitrine :
