  
  
    
    
   
    
 
  
   
 
   
    
  
 
 
 
  

36 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

jeune homme à moustaches. « C’est une vieille blague
du Gouvernement, pour épouvanter les bourgeois ! »

Martinon l’engagea à parler plus bas, dans la crainte.
de la police. |

— « Vouscroyezencore à la police, vous? Au fait, que
savez-vous, monsieur, si je ne suis pas moi-même un
mouchard? » |

Etille regarda d'une telle manière, que Martinon,
fort ému, ne comprit point d'abord la plaisanterie. La.
foule les poussait, et ils avaient été forcés, tous les
trois, de se mettre sur le pelit escalier conduisant, par
un couloir, dans le nouvel amphithéâtre.

Bientôt la multitude se fendit d'elle-même ; plusieurs
têtes se découvrirent ; on saluait l'illustre professeur
Samuel Rondelot, qui, enveloppé de sa grosse redin-«
gote, levant en l'air ses lunettes d'argent et soufflant
de son asthme, s'avançait à pas tranquilles, pour faire
son cours. Cet homme était une des gloires judi-
ciaires du XIX° siècle, le rival des Zachariæ, des Ruh-
dorff. Sa dignité nouvelle de pair de France n'avait
modifié en rien ses allures. On le savait pauvre, et un
grand respect l'entourait.

ependant, du fond de la place, quelques-uns crièrent:

— « À bas Guizot! »

— « À bas Pritchard ! »

— « À bas les vendus ! »

— « À bas Louis-Philippe ! »

La foule oscilla, et, se pressant contre la porte de la
cour qui était fermée, elle empêchait le professeur
d'aller plus loin. Il s'arrêta devant l'escalier. On l'aper-
çut bientôt sur la dernière des trois marches. Il parla ;
un bourdonnement couvrit sa voix. Bien qu'on l’aimât
tout à l'heure, on le haïssait maintenant, car il repré-
sentait l'Autorité. Chaque fois qu'il essayait de se faire
entendre, les cris recommençaient. Il fit un grand
geste pour engager les étudiants à le suivre. Une voci-
fération universelle lui répondit. 11 haussa les épaules
