   
 

116 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Il se pencha par-dessus la haïe et la saisit au bout de
ses bras, en la baisant sur les deux joues ; puis il la re-
mit chez elle, par le mème procédé, qui se renouvela
les fois suivantes.

Sans plus de réserve qu'une enfant de quatre ans,
sitôt qu'elle entendait venir son ami, elle s’élançait à sa
rencontre, ou bien, se cachant derrière un arbre, elle !
poussait un jappement de chien, pour l'effrayer. |

Un jour que Mme Moreau était sortie, 1l la fit monter ln
dans sa chambre. Elle ouvrit tous les flacons d’odeur et 0
se pommada les cheveux abondamment ; puis, sans la sl
moindre gène, elle se coucha sur le lit où elle restait M
tout de son long, éveillée.

— « Je m'imagine que je suis ta femme, » disait- à
elle.

Le lendemain, il l'aperçut tout en larmes. Elle avoua
« qu'elle pleurait ses péchés», et, comme il cherchait #
à les connaître, elle répondit en baissant les yeux: |

— « Ne m'interroge pas davantage ! »

La première communion approchait ; on l'avait con-
duite le matin à confesse.

Le sacrement ne la rendit guère plus sage. Elle en-
trait parfois dans de véritables colères ; on avaitrecours
à M. Frédéric pour la calmer,

Souvent 1l l'emmenait avec lui dans ses promenades.
Tandis qu'il rêvassait en marchant, elle cueillait des co-
quelicots au bord des blés, et, quand elle le voyait plus
triste qu'à l'ordinaire, elle tâchait de le consoler par de
gentilles paroles. Son cœur, privé d'amour, se rejeta
sur cette amitié d'enfant ; il lui dessinait des bonshom-
nes, lui contait des histoires et il se mit à lui faire des
lectures.

Il commença par les Annales romantiques, un recueil
de vers et de prose, alors célèbre. Puis, oubliant son
âge, tant son intelligence le charmait, 1l lut successive-
ment Atala, Cing-Mars, les Feuilles d'automne. Mais,
une nuit (le soir mème, elle avait entendu Macbeth,

 
