L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 313

+ Quelqu'un lui objecta qu'il allait loin.
- — « Oui! je vais loin ! Mais, quand un vaisseau est
» urpris par la tempête... »
Sans attendre la fin de la comparaison, un autre lui
.h épondit :
— — «D'accord! mais c'est démolir d'un seul coup,
.“omnme un maçon sans discernement... »
“ — « Vous insultez les maçons! » hurla un citoyen
ouvert de plâtre ; Et, s'obstinant à croire qu'on l'a-
“ait provoqué, il vomit des injures. voulait se battre,
“ocramponnait à son banc. Trois hommes ne furent
- as de trop pour le mettre dehors.
+ Cependant, l’ouvrier se tenait toujours à la tribune.
es deux secrétaires l’avertirent d’en descendre. Il pro-
“sta contre le passe-droit qu'on lui faisait.
 — « Vous ne m'empêcherez pas de crier : amour
“kernel à notre chère France ! amour éternel aussi à la
épublique! »
 — «Citoyens ! » dit alors Compain, « citoyens! »
L Et, à force de répéter : « Citoyens », ayant obtenu un
eu de silence, il appuya sur la tribune ses deux mains
rouges, pareilles à des moignons, se porta le corps en
want, et, clignant des yeux :
_ — «Je crois qu'il faudrait donner une plus large
itension à la tête de veau. »
® Tous se laisaient, croyant avoir mal entendu.
 — « Oui! la tête de veau!»
# "Trois cents rires éclalèrent d'un seul coup. Le plafond
mwembla. Devant toutes ces faces bouleversées par la
nie, Compain se reculait. Il reprit d’un ton furieux :
_ — « Comment ! vous ne connaissez pas la tête de
mreau ! »
4 Ce fut un paroxysme, un délire. On se pressait les
tes. Quelques-uns même tombaient par terre, sous
us bancs. Compain, n'y tenant plus, se réfugia près de
egimbart etil voulait l'entrainer.
— — «Non! je reste jusqu'au bout! » dit le Citoyen.

32

 
