490 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— «Eh bien, Arnoux !... vous savez ce qui arrive ? »

— « Non! Quoi?»

— « Ça devait finir comme ça, du reste ! »

— «Qu'est-ce donc? »

— « Il est peut-être maintenant... Pardon ! »

L'artiste se leva pour exhausser la tête du petit
cadavre.

— « Vous disiez... reprit Frédéric. »

Et Pellerin, tout en clignant pour mieux prendre ses
mesures :

— «Je disais que notre ami Arnoux est peut-être,
maintenant, coffré ! »

Puis, d’un ton satisfait :

— «Regardez un peu ! Est-ce ça? »

— « Oui, très bien! Mais Arnoux ? »

Pellerin déposa son crayon.

— « D'après ce que j'ai pu comprendre, il se trouve
poursuivi par un certain Mignot, un intime de Regim-
bart, une bonne tête, celui-là, hein ? Quel idiot ! Figu-
rez-VOUS qu'un jour... »

— « Eh! il ne s'agit pas de Regimbart ! »

— « C'est vrai, Eh bien, Arnoux, hier au soir, devait
trouver douze mille francs, sinon, il était perdu. »

— « Oh! c'est peut-être exagéré, » ditFrédéric.  ,

— « Pas le moins du monde ! Ça m'avait l'air grave,
très grave ! »

Rosanette, à ce moment, reparut avec des rougeurs
sous les paupières, ardentes comme des plaques de
fard. Elle se mit près du carton et regarda. Pellerin fit
signe qu'il se taisait à cause d'elle. Mais Frédéric, sans
y prendre garde :

— « Cependant, je ne peux pas croire... »

— «Je vous répète que je l’ai rencontré hier,» dit
l'artiste, « à sept heures du soir, rue Jacob. Il avait
même son passeport, par précaution ; et il parlait de
s'embarquer au Havre, lui et toute sa smala. »

— « Comment! Avec sa femme ? »

 

 

 
