VII

Vers le commencement de cet hiver, Frédéric et Des-
lauriers causaient au coin du feu, réconciliés encore
une fois, par la fatalité de leur nature qui les faisait
toujours se rejoindre et s'aimer.

L'un expliqua sommairement sa brouille avec
Mme Dambreuse, laquelle s'était remariée à un An-
glais.

L'autre, sans dire comment il avait épousé Mlle Ro-
que, conta que sa femme, un beau jour, s'était enfuie
avec un chanteur. Pour se laver un peu du ridicule, il
s'était compromis dans sa préfecture par des excès de
zèle gouvernemental. On l'avait destitué. Il avait été, en-
suite, chef de colonisation en Algérie, secrétaire d'un
pacha, gérant d’un journal, courtier d'annonces, pour
être finalement employé au contentieux dans une com-
pagnie industrielle.

Quant à Frédéric, ayant mangé les deux tiers de sa
fortune, il vivait en petit bourgeois.

Puis, ils s’informèrent mutuellement de leurs amis.

Martinon était mafntenant sénateur.

Hussonnet occupait une haute place, où il se trou-
vait avoir sous sa main tous les théâtres et toute la
presse.

Cisy, enfoncé dans la religion et père de huit enfants,
habitait le château de ses aïeux.

Pellerin, après avoir donné dans le fourriérisme, l’'ho-
m@œopathie, les tables tournantes, l’art gothique et la

 

 
