 

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 501

Rosanette demeura immobile, stupéfiée par ces fa-
cons extraordinaires. Elle laissa même la porte se re-
fermer ; puis, d’un bond, elle le raitrapa dans l’anti-
chambre, et, l'entourant de ses bras :

— « Mais tues fou! tu es fou ! c'est absurde ! je
t'aime !» Elle le suppliait: « Mon Dieu, au nom de
notre petit enfant ! »

— « Avoue que c'est toi qui as fait le coup! » dit
Frédéric.

Elle protesta encore de son innocence.

— « Tu ne veux pas avouer ? »

— «Non! »

— « Eh bien, adieu ! et pour toujours ! »

— « Écoute-moil »

Frédéric se retourna.

— « Si tu me connaissais mieux, Lu saurais que ma
décision est irrévocable ! »

— «Oh! oh! tu me reviendras! »

— «Jamais de la vie! »

Et il fit claquer la porte violemment.

Rosanette écrivit à Deslauriers qu’elle avait besoin de
lui tout de suite.

Il arriva cinq jours après, un soir ; et, quand elle eut
conté sa rupture :

— « Ce n’est que ça! Beau malheur! »

Elle avait cru d’abord qu'il pourrait lui ramener
Frédéric; mais, à présent, tout était perdu. Elle avait
appris, par son portier, son prochain mariage avec
Mme Dambreuse.

Deslauriers lui fit de la morale, se montra même sin-
gulièrement gai, farceur; et, comme il était fort tard,
demanda la permission de passer la nuit sur un fau-
teuil. Puis, le lendemain matin, il repartit pour Nogent,
en la prévenant qu'il ne savait pas quand ils se rever-
raient; d'ici à peu, il y aurait peut-être un grand chan-
gement dans sa vie.

Deux heures après son retour, la ville était en révo-
