 
    
   
    
  
   
   
  
    
   
  
   
   
    
 
    
  

38 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

let, deux autres le tiraient par les bras, un cinquième
lui donnait, avec le genou, des bourrades dans les
reins, et tous l’appelaient brigand, assassin, émeutier .
La poitrine nue et les vêtements en lambeaux, il pro-
testait de son innocence ; il n'avait pu, de sang-froïd,
voir battre un enfant.

— « Je m'appelle Dussardier ! chez MM. Valinçart frè-
rés, dentelles et nouveautés, rue de Cléry. Où est mon
carton ? Je veux mon carton ! » Il répétait : « Dussar-
dier !.… rue de Cléry. Mon carton ! »

Il s’apaisa pourtant, et, d'un air stoïque, se laissa
coaduire vers le poste de la rue Descartes. Un flot de
monde le suivit. Frédéric et le jeune homme à mous-
taches marchaient immédiatement par derrière, pleins
d'admiration pour le commis et révoltés contre la vio-
lence du Pouvoir.

A mesure que l’on avançait, la foule devenait moins
grosse.

Les sergents de ville, de temps à autre, se retour-
naient d'un air féroce ; et les tapageurs n'ayant plus
rien à faire, les curieux rien à voir, tous s'en allaient
peu à peu. Des passants, que l’on croisait, considé-
raient Dussardier et se livraient tout haut à des com-
mentaires outrageants. Une vieille femme, sur sa porte,
s'écria même qu'il avait volé un pain; cette injustice
augmenta l'irritation des deux amis. Enfin on arriva
devant le corps de garde. Il ne restait qu'une vingtaine
de personnes. La vue des soldats suffit pour les dis-
perser.

Frédéric et son camarade réclamèrent, hardiment,
celui qu'on venait de mettre en prison. Le faction-
naire les menaça, s'ils insistaient, de les y fourrer
eux-mêmes. [ls demandèrent le chef du poste, et décli-
nèrent leur nom avec leur qualité d'élèves en droit,
aflirmant que le prisonnier était leur condisciple.

On les fit entrer dans une pièce toute nue, où quatre
bancs s'allongeaient contre les murs de plâtre, enfumés.

… ER UE, TE RES
