 

|
|

En | nr ns on — Po un nee o mn le

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 4

_de maigres habits noirs, râpés par le frottemeut du

bureau, ou des redingotes ouvrant la capsule de leurs
boutons pour avoir trop servi au magasin ; çà et là,
quelque gilet à châle laissait voir une chemise de cali-

_cot, maculée de café ; des épingles de chrysocale pi-

quaient des cravates en lambeaux ; des sous-pieds cou-
sus retenaient des chaussons de lisière : deux ou trois
gredins qui tenaient des bambous à gance de cuir lan-
Caient des regards obliques, et des pères de famille ou-
vraient de gros yeux, en faisant des questions. Ils cau-
saient debout, ou bien accroupis sur leurs bagages ;
d’autres dormaient dans des coins ; plusieurs man-
geaient. Le pont était sali par des écales de noix, des
bouts de cigares, des pelures de poires, des détritus de
charcuterie apportée dans du papier ; trois ébénistes,
en blouse, stationnaient devant la cantine ; un joueur
de harpe en haillons se reposait, accoudé, sur son ins-
trument ; on entendait par intervalles le bruit du char-
bon de terre dans le fourneau, un éclat de voix, un
rire ; — et le capitaine, sur la passerelle, marchait d'un
tambour à l’autre, sans s'arrêter. Frédéric, pour rejoin-
dre sa place, poussa la grille des Premières, dérangea
deux chasseurs avec leurs chiens.

Ce fut comme une apparition :

Elle était assise, au milieu du banc, toute seule : ou
du moins il ne distingua personne, dans l'éblouisse-
ment que lui envoyèrent ses yeux. En même temps
qu'il passait, elle leva la tête ; il fléchit involontaire-
ment les épaules ; et, quand il se fut mis plus loin, du
même côté, 1l la regarda.

Elle avait un large chapeau de paille, avec des ru-
bans roses qui palpitaient au vent, derrière elle. Ses
bandeaux noirs, contournant la pointe de ses grands
sourcils, descendaient très bas et semblaient presser
amoureusement l'ovale de sa figure. Sa robe de mous-
seline claire, tachetée de petits pois, se répandait à
plis nombreux. Elle était en train de broder quelque
