496 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE l

D'ailleurs, le petit mort était méconnaissable, main- #.
tenant. Le ton violacé de ses lèvres augmentait la
blancheur de sa peau; les narines étaient encore plus
minces, les yeux plus caves; et sa tête reposait sur un
oreiller de taffetas bleu, entre des pétales de camélias,
des roses d'automne et des violettes; c'était une idée
de la femme de chambre; elles l'avaient ainsi arrangé *
toutes les deux, dévotement. La cheminée, couverte !
d'une housse en guipure, supportait des flambeaux de |
vermeil espacés par des bouquets de buis bénit; aux |
coins, dans les deux vases, des pastilles du sérail brû- |
laient; tout cela formait avec le berceau une manière
de reposoir; et Frédéric se rappela sa veillée près de |
M. Dambreuse. |

Tous les quarts d'heure, à peu près, Rosanette ou-
vrait les rideaux pour contempler son enfant. Elle |
l'apercevait, dans quelques mois d'ici, commençant à
marcher, puis au collège au milieu de la cour, jouant |
aux barres; puis à vingt ans, jeune homme; et toutes |
ces images, qu'elle se créait, lui faisaient comme autant |
de fils qu'elle aurait perdus, — l'excès de la douleur |
multipliant sa maternité. |

Frédéric, immobile dans l’autre fauteuil, pensait à
Mme Arnoux.

Elle était en chemin de fer, sans doute, le visage au |
carreau d'un wagon, et regardant la campagne s’enfuir
derrière elle du côté de Paris, ou bien sur le pont d’un
bateau à vapeur, comme la première fois qu'il l'avait
rencontrée; mais celui-là s’en allait indéfiniment vers
des pays d’où elle ne sortirait plus. Puis il la voyait
dans une chambre d'auberge, avec des malles par
terre, un papier de tenture en lambeaux, la porte qui
tremblait au vent. Et après? que deviendrait-elle ?
Institutrice, dame de compagnie, femme de chambre,
peut-être? Elle était livrée à tous les hasards de la
misère. Cette ignorance de son sort le torturait. Il
aurait dû s'opposer à sa fuite ou partir derrière elle.

 
