214 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Un drame, où il avait représenté un manant qui fait «
la leçon à Louis XIV et prophétise 89, l'avait mis ét
telle évidence, qu'on lui fabriquait sans cesse le même.
rôle; etsa fonction, maintenant, consistait à bafouer let”.
monarques de tous les pays. Brasseur anglais, il invecti-ns.
vait Charles [**; étudiant de Salamanque, maudissai®=.
Philippe IT; ou, père sensible, s’indignait contre la Pom
padour, c'était le plus beau ! Les gamins, pour le voir
l'attendaient à la porte des coulisses ; et sa biographie. s
vendue dans les entr'actes, le dépeignait comme soi-"
gnant sa vieille mère, lisant l'Évangile, assistant lesl
pauvres, enfin sous les couleurs d’un saint Vincent”
de Paul mélangé de Brutus et de Mirabeau. On disait 2.
« Notre Delmar. » Il avait une mission, il devenait”
Christ.

Tout cela avait fasciné Rosanette ; et elle s'était dé-2
barrassée du père Oudry, sans se soucier de rien,"
n'étant pas cupide.

Arnoux, qui la connaissait, en avait profité pendant
longtemps pour l’entretenir à peu de frais; le bon-®
homme était venu, et ils avaient eu soin, tous les trois,”
de ne point s ‘expliquer franchement. Puis, s 'imaginanth
qu'elle congédiait l’autre pour lui seul, Arnoux avaith
augmenté sa pension. Mais ses demandes se renouve-Ë
laient avec une fréquence inexplicable, car elle menait® :
un train moins dispendieux ; elle avait même vendu:
jusqu'au cachemire, tenant à s'acquitter de ses vieilles &
dettes, disait-elle ; et il donnait toujours, elle l’ensor-®:
celait, elle abusait de lui, sans pitié. Aussi les factures, E
les papiers timbrés pleuvaient dans la maison. Frédéric F
sentait une crise prochaine.

Un jour, il se présenta pour voir Mme Arnoux. Elle |:
était sortie. Monsieur travaillait en bas dans le ma-#
gasin.

En effet, Arnoux, au milieu de ses potiches, tâchait à
d’enfoncer de jeunes mariés, des bourgeois de la proæ
vince. Il parlait du tournage et du tournassage, du w:

 
   

{
L

 
