L'ÉDUCATION SENTIMENTALE AM

+ et qui même lui prêtait de l'argent. Les jours qu’elles
#véglaient leurs comptes, elles se chamaillaient comme
” deux poissardes, puis on se réconciliait en s’embras- -
wsant. Le tête-à-tête devenait triste. Ce fut un soulage-
“ment pour lui, quand les soirées de Mme Dambreuse
“recommencèrent.

Celle-là, au moins, l'amusait! Elle savait les intri-
ques du monde, les mutations d’ambassadeurs, le per-
“sonnel des couturières; et, s’il lui échappait des lieux
“communs, C'était dans une formule tellement con-
+ venue, que sa phrase pouvait passer pour une déférence
“ou pour une ironie. Il fallait la voir au milieu de vingt
personnes qui causaient, n'en oubliant aucune, ame-
"nant les réponses qu’elle voulait, évitant les périlleuses!
+ Des choses très simples, racontées par elle, semblaient
“des confidences ; le moindre de ses sourires faisait
“rêver; son charme enfin, comme l'exquise odeur qu'elle
… portait ordinairement, était complexe et indéfinissable.
- Frédéric, dans sa compagnie, éprouvait chaque fois le
plaisir d'une découverte; et cependant, il la retrouvait
- toujours avec sa même sérénité, pareille au miroitement
- des eaux limpides. Mais pourquoi ses manières envers
…sa nièce avaient-elles tant de froideur? Elle lui lançait
"même, par moments, de singuliers coups d'œil.

Dès qu'il fut question de mariage, elle avait objecté
“à M. Dambreuse la santé de « la chère enfant », et
- l'avait emmenée tout de suite aux bains de Balaruc. A
“son retour, des prélextes nouveaux avaient surgi : le
-tjeune homme manquait de position, ce grand amour
ne paraissait pas sérieux, on ne risquait rien d’atten-
“dre. Martinon avait répondu qu'il attendrait. Sa con-
* duite fut sublime. Il prôna Frédéric. Il fit plus : il le
»trenseigna sur les moyens de plaire à Mme Dambreuse,
* laissant même entrevoir qu'il connaissait, par la nièce,
les sentiments de la tante.

Quant à M. Dambreuse, loin de montrer de la ja-
-lousie, il entourait d'égards son jeune ami, le consul-
