L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 487

prétexte. Il passait son temps chez M. Roque, où il
avait commencé non-seulement par faire l'éloge de
leur ami, mais par l’imiter d'allures et de langage
autant que possible ; — ce qui lui avait obtenu la con-
fiance de Louise, tandis qu’il gagnait celle de son père
et en se déchainant contre Ledru-Rollin.

Si Frédéric ne revenait pas, c’est qu'il fréquentait
le grand monde ; et peu à peu Deslauriers leur apprit
qu'il aimait quelqu'un, qu'il avait un enfant, qu'il en-
tretenait une créature.

Le désespoir de Louise fut immense, l’'indignation
de Mme Moreau non moins forte. Elle voyait son fils
tourbillonnant vers le fond d'un gouffre vague, était
blessée dans sa religion des convenances et en éprou-
vait comme un déshonneur personnel, quand tout à
coup sa physionomie changea. Aux questions qu’on lui
faisait sur Frédéric, elle répondait d'un air narquois :

— «Il va bien, très bien. »

Elle savait son mariage avec Mme Dambreuse.

L'époque en était fixée ; et même 1il cherchait com-
ment faire avaler la chose à Rosanette.

Vers le milieu de l'automne, elle gagna son procès
relatif aux actions de kaolin. Frédéric l’apprit en ren-

" contrant à sa porte Sénécal, qui sortait de l'audience.

On avait reconnu M. Arnoux complice de toutes les
fraudes ; et l’ex-répétiteur avait un tel air de s’en ré-
jouir, que Frédéric l'empêcha d'aller plus loin, en assu-
rant qu'il se chargeait de sa commission près de
Rosanette. Il entra chez elle la figure irritée.

— « Eh bien, te voilà contente ! »

Mais, sans remarquer ces paroles :

— « Regarde donc ! »

Et elle lui montra son enfant couché dans un ber-
ceau, près du feu. Elle lavait trouvé si mal le matin
chez sa nourrice, qu'elle l'avait ramené à Paris.

Tous ses membres élaient maigris extraordinaire-
ment etses lèvres couvertes de points blancs, qui fai-

 
