L

236 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

passage était close. Il fallut attendre que deux convo:
eussent défilé. Enfin il se précipita dans la campagn:

La verdure monotone la faisait ressembler à un im.
mense tapis de billard. Des scories de fer étaient ram
gées, sur les deux bords de la route, comme des mè
de cailloux. Un peu plus loin, des cheminées d'’usin
fumaient les unes près des autres. En face de lui sm
dressait sur une colline ronde, un petit château à tou”
relles, avec le clocher quadrangulaire d’une église. D«
longs murs, en dessous, formaient des lignes irrégu”
lières parmi les arbres ; et, tout en bas, les maison”
du village s’étendaient. |

Elles sont à un seul étage, avec des escaliers d«
trois marches, faites de blocs sans ciment. On entens -
dait, par intervalles, la sonnette d'un épicier. Des pa:
lourds s'enfonçaient dans la boue noire, et une plui®
fine tombait, coupant de mille hachures le ciel pâle.

Frédéric suivit le milieu du pavé; puis il renconträ#
sur sa gauche, à l'entrée d’un chemin, un grand arê
de bois qui portait écrit en lettres d’or : FAÏENCES.

Ce n'était pas sans but que Jacques Arnoux avai®
choisi le voisinage de Creil ; en plaçant sa manufae*
ture le plus près possible de l’autre (accréditée depuis”
longtemps), il provoquait dans le public une confusio®
favorable à ses intérêts. À

Le principal corps de bâtiment s'appuyait sur le :
bord même d'une rivière qui traverse la prairie. &@
maison de maître, entourée d’un jardin, se distinguait
par son perron, orné de quatre vases où se hérissaient"
des cactus. Des amas de terre blanche séchaient soust”
des hangars ; il y en avait d'autres à l'air libre ; et au”:
milieu de la cour se tenait Sénécal, avec son éternels"
paletot bleu, doublé de rouge.

L'ancien répétiteur tendit sa main froide. |

— « Vous venez pour le patron ? 1] n’est pas là. »

Frédéric, décontenancé, répondit bêtement : |

— « Je le savais. » Mais, se reprenant aussitôt |

   
  
  

 
