L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 21

songes ! Ah! si j'avais un journal où une tribune,
comme je vous secouerais tout cela ! Mais, pour en-
treprendre n'importe quoi, il faut de l'argent! Quelle
malédiction que d'être le fils d’un cabaretier et de per-
dre sa jeunesse à la quête de son pain ! »

Il baissa la tête, se mordit les lèvres, et il grelottait
sous son vêtement mince.

Frédéric lui jeta la moitié de son manteau sur les
épaules. Ils s'en enveloppèrent tous deux ; et, se
tenant par la taille, ils marchaient dessous, côté à cûté.

— «Comment veux-tu que je vive là-bas, sans toi ? »
disait Frédéric. L'amertune de son ami avait ramené sa
tristesse. « J'aurais fait quelque chose avec une femme
qui meût aimé... Pourquoi ris-tu ? L'amour est la
pâture et comme l'atmosphère du génie. Les émotions
extraordinaires produisent les œuvres sublimes. Quant
à chercher celle qu'il me faudrait, j'y renonce ! D'ail-
leurs, si jamais je la trouve, elle me repoussera. Je
suis de la race des déshérités, et je m'éteindrai avec
un trésor qui était de strass ou de diamant, je n’en sais
rien. »

L'ombre de quelqu'un s’allongea sur les pavés, en
même temps qu'ils entendirent ces mots :

— « Serviteur, messieurs! »

Celui qui les prononçait était un petit homme, ha-
billé d’une ample redingote brune, et coiffé d'une cas-
quette laissant paraître sous la visière un nez pointu.

— « M. Roque? » dit Frédéric.

— « Lui-même ! » reprit la voix.

Le Nogentais justifia sa présence en contant qu'il re-
venait d'inspecter ses pièges à loup, dans son jardin,
au bord de l’eau.

— « Et vous voilà de retour dans nos pays? Très
bien ! j'ai appris cela par ma fillette. La santé est tou-
jours bonne, j'espère ? Vous ne partez pas encore ? »

Et il s’en alla, rebuté, sans doute, par l'accueil de
Frédéric.
