 

340 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

cinq francs, et le chargea d'aller rue Paradis, che
Jacques Arnoux, pour s’enquérir près du portier «8
Madame était chez elle ». Puis il se planta au coin dx
la rue de la Ferme et de la rue Tronchet, de manièr®
à voir simultanément dans toutes les deux. Au fond d
la perspective, sur le boulevard, des masses confuse!
glissaient. Il distinguait parfois l'aigrette d’un dragon:
un chapeau de femme; et il tendait ses prunelles poum
la reconnaître. Un enfant déguenillé qui montrait unes
marmotte, dans une boîte, lui demanda l’aumône,
souriant.

L'homme à la veste de velours reparut. « Le por
ne l'avait pas vue sortir. » Qui la retenait? Si elle était
malade, on l'aurait dit! Était-ce une visite? Rien de
plus facile que de ne pas recevoir. Il se frappa le
front. |
« Ah! je suis bête! C’est l’émeute! » Cette explicas
tion naturelle le soulagea. Puis, tout à coup : « Mais”
son quartier est tranquille. » Et un doute abominablet
l'assaillit. « Si elle allait ne pas venir? si sa promesse
n'était qu'une parole pour m'évincer? Non ! non ! » CG
qui l'empêchait sans doute, c'était un hasard extraor#
dinaire, un de ces événements qui déjouent toute pré-#
voyance. Dans ce cas-là, elle aurait écrit. Et il envoyas
le garçon d'hôtel à son domicile, rue Rumfort, pouss
savoir s’il n’y avait point de lettre?

On n'avait apporté aucune lettre. Cette absence de
nouvelles le rassura.

Du nombre des pièces de monnaie prises au hasa
dans sa main, de la physionomie des passants, ded
couleur des chevaux, il tirait des présages; et, quand”
l’augure était contraire, il s’efforçait de ne pas y croire.
Put ses accès de fureur contre Mme Arnoux, il l'injus à
riait à demi-voix. Puis c'étaient des faiblesses à s "évaz &
nouir, et tout à coup des rebondissements d'pt

Elle allait paraître. Elle était là, derrière son dos
se retournait : rien! Une fois, il aperçut, à trente pas Et

   
   
  
   
   
   
   
  
   
   
   
  
  
 
  

 
