299 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

livre. Frédéric souleva le volume et le posa per des
en répondant :

— « Mon Dieu, non, cher ami ! »

Mais il lui coûtait de refuser à Arnoux.

— « Comment, vous ne trouvez personne qua
veuille... ? »

— « Personne! et songer que, d'ici à huit jours#®
j'aurai des rentrées ! On me doit peut-être... cinquanten
mille francs pour la fin du mois! » |

— « Est-ce que vous ne pourriez pas prier les indi-"
vidus qui vous doivent d'avancer. ? »

— « Ah bien, oui!»

— « Mais vous avez des valeurs quelconques, des
billets ? »

— « Rien!»

— « Que faire ? » dit Frédéric.

— « C'est ce que je me demande, » reprit Arnoux.='

Il se tut, et il marchait dans la chambre de long en*
large.

— « Ce n'est pas pour moi, mon Dieu ! mais pour®-
mes enfants, pour ma pauvre femme ! » |

Puis, en détachant chaque mot : |

— «Enfin... je serait fort..…, j'emballerai tout cela...#
et j'irai chercher fortune... je ne sais où ! » Û

— « Impossible ! » s’écria Frédéric.

Arnoux répliqua d'un air calme :

— « Comment voulez-vous que je vive à 4]
maintenant? »

Il y eut un long silence.

Frédéric se mit à dire :

— « Quand le rendriez-vous, cet argent ? »

Non pas qu'il l’eût; au contraire ! Mais rien ne
l'empêchait de voir des amis, de faire des démarches.
Et il sonna son domestique pour s'habiller. Arnoux le
remerciait. |

— « C'est dix-huit mille francs qu ‘il vous faut, n’est-
ce pas ? » î

|

 
