132 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

   
  
   
   
 
  
   
  
  
   
  
   
    
 
   
  
   
  

cer par cet imbécile jaillirent de sa mémoire, à la 2
comme les mille pièces d'un feu d'artifice : café Ga
card, café Grimbert, café Halbout, estaminet Bordelais,
Havanais, Havrais, Bœuf à la mode, brasserie Alle-
mande, Mère Morel ; et il se transporta dans tous suc=
cessivement. Mais, dans l’un, Regimbart venait de sor-
ir ; dans un autre, il viendrait peut-être ; dans un
troisième, on ne l'avait pas vu depuis six mois ; ailleurs,
il avait commandé, hier, un gigot pour samedi. Enfin,
chez Vautier, limonadier, Frédéric, ouvrant la porte, se
heurta contre le garçon.
— « Connaissez-vous M. Regimbart 2?»
— « Comment, monsieur, si je le connais ? C’est:
moi qui ai l'honneur de le servir. Il est en haut ; il
achève de diner ! »
Et, la serviette sous le bras, le maître de l'établisse-
ment, lui-même, l'aborda :
— « Vous demandez M. Regimbart, monsieur ? il
était ici à l'instant. »
Frédéric poussa un juron, mais le limonadier affirma
qu'il le trouverait chez Bouttevilain, infailliblement.
— « Je vous en donne ma parole d'honneur ! il est
parti un peu plus tôt que de coutume, car il a un ren
dez-vous d'affaires avec des messieurs. Mais vous le.
trouverez, je vous le répète, chez Bouttevilain, rue
Saint-Martin, 92, deuxième perron, à gauche, au fond
de la cour, entre-sol, porte à droite ! »
Enfin, il l'aperçut à travers la fumée des pipes, seul,
au fond de l’arrière-buvette après le billard, une chope!
devant lui, le menton baissé et dans une attitude médi-
tative. 1
— « Ah ! il y a longtemps que je vous cherchais,
vous ! »
Sans s'émouvoir, Regimbart lui tendit deux doigts
seulement, et comme s’il l'avait vu la veille, il débita
plusieurs phrases insignifiantes sur l'ouverture de la
session. ,

|

 
