 

A10 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

lui arrachant le drapeau. On l’avait retrouvé sous les dé- "#
combres, la cuisse percée d'un lingot de cuivre. Il avait #
fallu débrider la plaie, extraire le projectile. Mlle Vatnaz
était arrivée le soir même, et, depuis ce temps-là, ne
le quittait plus.

Elle préparait avec intelligence tout ce qu'il fallait #n
pour les pansements, l'aidait à boire, épiait ses moin-
dres désirs, allait et venait plus légère qu'une mouche,
et le contemplait avec des yeux tendres.

Frédéric, pendant deux semaines, ne manqua pas de
revenir tous les matins, un jour qu'il parlait du #)
dévouement de la Vatnaz, Dussardier haussa les #
épaules, |

— « Eh non! C’est par intérêt ! »

— « Tu crois ? »

Il reprit : « J’en suis sûr ! » sans vouloir s'expliquer #»
davantage.

Elle le comblait de prévenances, jusqu'à lui apporter
les journaux où l’on exaltait sa belle action. Ces hom-
mages paraissaient l'importuner. Il avoua même à &
Frédéric l'embarras de sa conscience.

Peut-être qu'il aurait dû se mettre de l’autre bord,
avec les blouses ; car enfin on leur avait promis un tas
de choses qu'on n'avait pas tenues. Leurs vainqueurs
détestaient la République ; et puis, on s'était montré
bien dur pour eux ! Ils avaient tort, sans doute, pas
tout à fait, cependant ; et le brave garçon était torturé.
par cette idée qu'il pouvait avoir combattu la justice.

Sénécal, enfermé aux Tuileries sous la terrasse du”
bord de l’eau, n'avait rien de ces angoisses.

Ils étaient là, neuf cents hommes, entassés dans l'or
dure, pêle-mêle, noirs de poudre et de sang cailléy …
grelottant la fièvre, criant de rage ; et on ne retirait pas «
ceux qui venaient à mourir parmi les autres. Quelque= -
lois, au bruit soudain d’une détonation, ils croyaient "
qu'on allait tous les fusiller ; alors, ils se précipitæient "
contre les murs, puis retombaient à leur place, telle-

à

e
._

rs fr 0-0 *#
pe 7 EN 2 LS 4

ES
"+

ù

| |
