L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 301

L Un froncement de sourcils l’arrêta.

Alors se rabattant sur les généralités, il plaignit
« les pauvres femmes dont les époux gaspillent la for-
+ tune. »

— « Mais elle est à lui, monsieur ; moi, je n'ai rien ! »

N'importe ! On ne savait pas... Une personne d'expé-
“rience pouvait servir. Il fit des offres de dévouement,
—exaltases propres mérites ; et il la regardait en face, à
“travers ses lunettes qui miroitaient.

Une torpeur vague la prenait ; mais, tout à coup:

— « Voyons l'affaire, je vous prie ! »

Il exhiba le dossier.

— « Ceci est la procuration de Frédéric. Avec un ti-
““tre pareil aux mains d'un huissier qui fera un com-
“mandement, rien n'est plus simple: dans les vingt-

“quatre heures... » (Elle restait impassible, il changea
“de manœuvre.) « Moi, du reste, je ne comprends pas
ce qui le pousse à réclamer cette somme ; car enfin il
n'en a aucun besoin ! »

— « Comment! M. Moreau s'est montré assez

bon. »

— «Oh! d'accord ! »

Et Deslauriers entama son éloge, puis vint à le dé-
“ nigrer, tout doucement, le donnant pour oublieux,
“personnel, avare.

— « Je le croyais votre ami, monsieur ? »

— « Cela ne m'empèche pas de voir ses défauts.
“Ainsi, il reconnait bien peu... comment dirais-je? la
- sympathie... » |

Mme Arnoux tournait les feuilles du gros cahier.
Elle l'interrompit, pour avoir l'explication d'un mot.

I se pencha sur son épaule, et si près d'elle, qu’il
ffleura sa joue. Elle rougit; cette rougeur enflamma
… Deslauriers ; il lui baisa la main voracement.

_— « Que faites-vous, monsieur ! »

Et, debout contre la muraille, elle le maintenait im-

- mobile, sous ses grands yeux noirs irrités.

26
