s

 

300 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Ah ! mille excuses! c’est docteur en droit. ce
viens pour les intérêts de M. Moreau. »

Ce nom parut la troubler.

— « Tant mieux! » pensa l’ancien clerc; « pui:
qu’elle a bien voulu de lui, elle voudra de moi! » s'en” :
courageant par l’idée reçue qu'il est plus facile de sup
planter un amant qu'un mari.

Il avait eu le plaisir de la rencontrer, une fois, am
Palais ; il cita même la date. Tant de mémoire étonnu..
Mme Arnoux. Il reprit d’un ton doucereux :

— « Vous aviez déjà. quelques embarras.. dans ve® :
affaires! »

Elle ne répondit rien ; donc, c'était vrai.

Il se mit à causér de choses et d'autres, de son loge®.
ment, de la fabrique ; puis, apercevant, aux bords d”
la glace, des médaillons :

— «Ah ! des portraits de famille, sans doute ? »

Il remarqua celui d’une vieille femme, la mère d°.
Mme Arnoux.

— « Elle a l'air d’une excellente personne, un type
méridional. »

Et, sur l’objection qu’elle était de Chartres :

— « Chartres ! jolie ville. »

il en vanta la cathédrale et les pâtés; puis, reve”

nant au portrait, y trouva des ressemblances avee
Mme Arnoux, et lui lançait des flatteries indirectement
Elle n’en fut pas choquée. Il prit confiance et dit qui
connaissait Arnoux depuis longtemps.

— « C'est un brave garçon |! mais qui se comprometh.
Pour cette hy PPT par exemple, on n’imagine pas) |
une étouraerle.….. »

— « Oui ! je sais, » dit-elle, en haussant les épaules. |

Ce témoignage involontaire de mépris engagea Des.
lauriers à poursuivre.

— « Son histoire de kaolin, vous l’ignorez peuts :
être, a failli tourner très mal, et même sa réputa-
tion... »

 
