86 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

encore dans la jeunesse, mais plus tard, c'est perdre
son temps.

— «Tu me gâtes mon Frédéric ! Je redemande l’an-
cien. Garçon, toujours du même! Il me plaisait !
Voyons, fume une pipe, animal ! Secoue-to1 un peu, tu
me désoles ! »

— « C'est vrai, » dit Frédéric, « je suis fou! »

Le Clerc reprit :

— «Ah! vieux troubadour, je sais bien ce qui t’af-
fige ! Le petit cœur ? Avoue-le ! Bah ! une de perdue,
quatre de trouvées! On se console des femmes ver-
tueuses avec les autres. Veux-tu que je t'en fasse con-
naître, des femmes? Tu n'as qu'à venir à l’Alhambra. »
(C'était un bal public ouvert récemment au haut des
Champs-Elysées, et qui se ruina dès Ja seconde saison,
par un luxe prématuré dans ce genre d'établissements.)
« On s’y amuse à ce qu'il paraît. Allons-y ! Tu prendras.
tes amis si tu veux ; je te passe même Regimbart!»

Frédéric n'invita pas le Citoyen. Deslauriers se priv
de Sénécal. Ils emmenèrent seulement Hussonnet et
Cisy avec Dussardier ; et le même fiacre les descendi
tous les cinq à la porte de l'Alhambra.

Deux galeries moresques s’étendaient à droite et à
gauche, parallèlement. Le mur d’une maison, en face,
occupait tout le fond, et le quatrième côté (celui du res
taurant) figurait un cloître gothique à vitraux de cou
leurs. Une sorte de toiture chinoise abritait comen

A

où jouaient les musiciens ; le sol autour était couvert
d'asphalte, et des lanternes vénitiennes accrochées à
des poteaux formaient, de loin, sur les quadrilles, une
couronne de feux multicolores. Un piédestal, ça et là
supportait une cuvette de pierre, d’où s'élevait um
mince filet d'eau. On apercevait dans les feuillages des |
statues en plâtre, Hébés ou Cupidons tout gluants de.
peinture à l'huile; et les allées nombreuses, garnies
d'un sable très jaune soigneusement ratissé, faisaient”
paraître ie jardin beaucoup plus vaste qu'il ne l'était.

 
