 

180 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

 
  
 
   
  

pourrait l'avertir des absences du mari, porter des
lettres, l'aider dans mille occasions qui se présentes
raient. D'homme à homme, on se rend toujours ces
services-là. D'ailleurs, il trouverait moyen de l'em
ployer sans qu'il s'en doutât. Le hasard lui offrait un
auxiliaire, c'était de bor augure, il fallait le saisir ; et}
affectant de l'indifférence, il répondit que la chose
peut-être était faisable et qu'il s’en occuperait. 4

Il s'en occupa tout de suite. Arnoux se donnait
beaucoup de peine dans sa fabrique. IL cherchait 1e
rouge de cuivre des Chinois; mais ses couleurs se vo-@
latilisaient par la cuisson. Afin d'éviter les gercures de
ses faïences, il mêlait de la chaux à son argile ; mais
les pièces se brisaient pour la plupart, l'émail de ses
peintures sur cru bouillonnait, ses grandes plaques
gondolaient ; et, attribuant ces mécomptes au mau-
vais outillage de sa fabrique, il voulait se faire faire
d'autres moulins à broyer, d’autres séchoirs. Fré-
déric se rappela queïques-unes de ces choses; et ïl
l'aborda en annonçant qu'il avait découvert un homme
très fort, capable de trouver son fameux rouge. Arnoux
en fit un bond, puis, l'ayant écouté, répondit qu'il
n'avait besoin de personne,

Frédéric exalta les connaissances prodigieuses de
Sénécal, tout à la fois ingénieur, chimiste et comptable,
étant un mathématicien de première force.

Le faïencier consentit à le voir.

Tous deux se chamaillèrent sur les émoluments.
Frédéric s'interposa et parvint, au bout de la semaine,
à leur faire conclure un arrangement.

Mais, l'usine élant située à Creil, Sénécal ne pouvait
en rien l'aider. Cette réflexion, très simple, abattit son
courage comme une mésaventure.

Il songea que plus Arnoux serait détaché de sa.
femme, plus il aurait de chance auprès d'elle. Alors,
il se mit à faire l'apologie de Rosanette, continuelle-
ment ; il lui représenta tous ses torts à son endroit,

 
