L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 45

— « Sont-ils assommants, ces grands seigneurs ! »
.#* — « Tous des misérables ! » murmura Regimbart.
+ A mesure que l'heure avançait, les occupations d’Ar-
“Hnoux redoublaient ; il classait des articles, décachetait
….tdes lettres, alignait des comptes : au bruit du marteau
«dans le magasin, sortait pour surveiller les emballages,
:tpuis reprenait sa besogne ; et, tout en faisant courir sa
“plume de fer sur le papier, il ripostait aux plaisante-
“ries. Il devait dîrer le soir chez son avocat, et partait
le lendemain pour la Belgique.
| Les autres causaient des choses du jour: le portrait
de Chérubini, l'hémicyele des Beaux-Arts, l'Exposition
tprochaine. Pellerin déblatérait contre l'Institut. Les
beancans, les discussions s’entre-croisaient. L'apparte-
+ment, bas de plafond, était si rempli, qu'on ne pou-
 vait remuer; et la lumière des bougies roses passait
1 dans la fumée des cigares comme des rayons de soleil
dans la brume.
+: La porte, près du divan, s'ouvrit, et une grande
femme mince entra, — avec des gestes brusques qui
faisaient sonner sur sa robe en taffetas noir toutes les
* breloques de sa montre.
C'était la femme entrevue, l'été dernier, au Palais-
Royal. Quelques-uns, l'appelant par son nom, échan-
* gèrent avec elle des poignées de main. Hussonnet
avait enfin arraché une cinquantaine de francs ; la pen-
dule sonna sept heures ; tous se retirèrent.
Arnoux dit à Pellerin de rester, et conduisit Mile Vat-
naz dans le cabinet.
Frédéric n’entendait pas leurs paroles ; ils chucho-
taient. Cependant, la voix féminine s'éleva :
— « Depuis six mois que l'affaire est faite, j'attends
toujours ! »
Il y eut un long silence, Mlle Vatnaz reparut. Arnoux
lui avait encore promis quelque chose.
— « Oh! oh! plus tard, nous verrons! »
— « Adieu, homme heureux! » dit-elle, en s'en allant.
