L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 155

eut une exclamation d'étonnement, puis un silence. Les

flammes jaunes vacillaient, en faisant de temps à autre
 édlater leurs bobèches ; des rubans, des fleurs et des
“perles jonchaient le parquet ; des taches de punch
* et de sirop poissaient les consoles ; les tentures

étaient salies, les costumes fripés, poudreux ; les
* mattes pendaient sur les épaules ; et le maquillage, cou-

Jant avec la sueur, découvrait des faces blèmes, dont
-les paupières rouges clignotaient.
nn | La Maréchale, fraîche comme au sortir d'un bain,
“avait les joues roses, les yeux brillants. Elle jeta au
“loin sa perruque ; et ses cheveux tombèrent autour
d'elle comme une toison, ne laissant voir de tout son
“vêtement que sa culotte, ce qui produisit un effet à la
“fois comique et gentil.

La Sphinx, dont les dents claquaient de fièvre, eut
“besoin d'un châle.

Rosanette courut dans sa chambre pour le chercher,
et, comme l’autre la suivait, elle lui ferma la porte au
“nez, vivement.

Le Ture observa, tout haut, qu'on n'avait pas vu sortir
tM. Oudry. Aucun ne releva cette malice, tant on étail
“fatigué.

Puis, en attendant les voitures, on s’embobelina dans
“les capelines et les manteaux. Sept heures sonnèrent.
«L'Ange était toujours dans la salle, attablée devant une
“compote de beurre et de sardines ; et la Poissarde, près
1d'elle, fumait des cigarettes, tout en lui donnant des

conseils sur l'existence,

Enfin, les fiacres étant survenus, les invités s'en
‘allèrent. Hussonnet, employé dans une correspondance
#pour la province, devait lire avant son déjeuner cin-
tquante-trois journaux ; la Sauvagesse avait une répéti-
tion à son théâtre, Pellerin un modèle, l'Enfant de
chœur trois rendez-vous. Mais l'Ange, envahie par les
remiers symptômes d'une indigestion, ne put se lever.
Le Baron moyen âge la porta jusqu'au fiacre.

 
