 

349 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

    
 
    
  

— « Un médecin ! un médecin! »

Dix minutes après, arriva un vieux monsieur en Cra
vate blanche et à favoris gris, bien taillés. Il fit beau
coup de questions sur les habitudes, l'âge et le tempé
rament du jeune malade, puis examina sa gorge
s'appliqua la tête dans son ‘dos et écrivit une ordon
nance. L'air tranquille de ce bonhomme était odieux2
Il sentait l’'embaumement. Elle aurait voulu le battre.
Il dit qu’il reviendrait dans la soirée.

Bientôt les horribles quintes recommencèrent. Quel
quefois, l'enfant se dressait tout à coup. Des mouve-#.
ments convulsifs lui secouaient les muscles de la poi-®
trine, et, dans ses aspirations, son ventre se creusaits.
comme s’il eût suffoqué d’avoir couru. Puis il retom-.
bait la tête en arrière et la bouche grande ouverte.
Avec des précautions infinies, Mme Arnoux tâchait deb
lui faire avaler le contenu des fioles, du sirop d'ipéca-#
cuana, une potion kermétisée. Mais il repoussait la,
cuiller, en gémissant d’une voix faible. On aurait dits
qu'il soufflait ses paroles.

De temps à autre, elle relisait l'ordonnance. Les ob-!
servalions du formulaire l’effrayaient ; peut-être que les
pharmacien s'était trompé! Son impuissance la déses-#
pérait. L'élève de M. Colot arriva.

C'était un jeune homme d’allures modestes, neufs
dans le métier, et qui ne cacha point son impression
[l resta d'abord indécis, par peur de se compromettre;
etenfin prescrivit l'application de morceaux de glace.#
On fut longtemps à trouver de la glace. La vessie quis
contenait les morceaux creva. Il fallut changer la chez
mise. Tout ce dérangement provoqua un nouvel accès
plus terrible. 4

L'enfant se mit à arracher les linges de son cou,
comme s’il avait voulu retirer l'obstacle qui l’étouffait,
et il égratignait le mur, saisissait les rideaux de sa cou-
chette, cherchant un point d'appui pour respirer. Son
visage était bleuâtre maintenant, et tout son corps, 2.

|
_

 
