 

54 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Il reçut, dans la même semaine, une lettre où Des-
lauriers annonçait qu'il arriverait à Paris, jeudi pro-
chain. Alors, ilse rejeta violemment sur cette affection
plus solide et plus haute. Un pareil homme valait tou-
tes les femmes. Il n'aurait plus besoin de Regimbart, de
Pellerin, d'Hussonnet, de personne ! Afin de mieux lo-
ger son ami, il acheta une couchette de fer, un second
fauteuil, dédoubla sa literie ; et, le jeudi matin, il s’ha-
billait pour aller au-devant de Deslauriers quand un
coup de sonnette retentit à sa porte. Arnoux entra.

— « Un mot, seulement! Hier, on m'a envoyé de
Genève une belle truite ; nous comptons sur vous,
tantôt, à sept heures juste... C'est rue de Choiseul,
24 bis. N'oubliez pas ! »

Frédéric fut obligé de s'asseoir. Ses genoux chance-
lajent. Il se répétait : « Enfin ! enfin ! » Puis il écrivit à
son tailleur, à son chapelier, à son bottier ; et il fit por-
ter ces trois billets par trois commissionnaires diffé-
rents. La clef tourna dans la serrure et le concierge
parut, avec une malle sur l'épaule.

Frédéric, en apercevant Deslauriers, se mit à trem-
bler comme une femme adultère sous le regard de son
époux.

— « Qu'est-ce donc qui te prend ? » dit Deslauriers,
« tu dois cependant avoir recu de moi une lettre ? »

Frédéric n’eut pas la force de mentir.

Il ouvrit les bras et se jeta sur sa poitrine.

Ensuite, le clerc conta son histoire. Son père n'avait
pas voulu rendre ses comptes de tutelle, s'imaginant
que ces comptes-là se prescrivaient par dix ans. Mais,
fort en procédure, Deslauriers avait enfin arraché tout :
l'héritage de sa mère, sept mille francs nets, qu'il te-
nait là, sur lui, dans un vieux portefeuille.

— « C'estune réserve, en cas de malheur. Il faut que
j'avise à les placer et à me caser moi-même, dès de- !
main matin. Pour aujourd'hui, vacance complète, et
tout à toi, mon vieux ! »

 

 
