.

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 421

forment tout de suite, et les ligures de l'assemblée la
“manifestaient clairement.

 — «Commeil me mentait ! » se dit Mme Arnoux.
« … — « C’est donc pour cela qu'il m'a quittée! » pensa
Louise.

- Frédéric s'imaginait que ces deux histoires pouvaient
“le compromettre; et, quand on fut dans le jardin, ilen
fit des reproches à Martinon.

-  L'amoureux de Mile Cécile lui éclata de rire au
prpez.

— « Eh! pas du tout! ça te servira! Va de l'a-

want!»

Que voulait-il dire ? D'ailleurs, pourquoi cette bien-

veillance si contraire à ses habitudes ? Sans rien ex-
“rpliquer, il s’en alla vers le fond, où les dames étaient
“assises. Les hommes se tenaient debout, et Pellerin,
au milieu d'eux, émettait des idées. Ge qu'il y avait
“ de plus favorable pour les arts, c'était une monarchie

“bien entendue. Les temps modernes le dégoûtaient,

».« quand ce ne serait qu'à cause de la garde nationale »,
“il regrettait le moyen âge, Louis XIV; M. Roque le
- félicita de ses opinions, avouant même qu'elles renver-
“:saient tous ses préjugés sur les artistes. Mais il s’éloigna
presque aussitôt, attiré par la voix de Fumichon. Ar-

moux tächait d'établir qu'il y a deux socialismes, un

bon et un mauvais. L'industriel n'y voyait pas de dif-
“ Hérence, la tête lui tournant de colère au mot pro-
- Ipriété.

— « C'est un droit écrit dans la nature ! Les enfants
tiennent à leurs joujoux ; tous les peuples sont de mon
“avis, tous les animaux; le lion même, s’il pouvait
“parler, se déclarerait propriétaire 1 Ainsi, moi, mes-
“sieurs, j'ai commencé avec quinze mille francs de
- capital ! Pendant trente ans, savez-vous, je me levais
régulièrement à quatre heures du matin! J'ai eu un

mal des cinq cents diables à faire ma fortune! Et on
| lyiendra me soutenir que je n’en suis pas le maitre,

36

 
