26 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

ques questions sur des personnes de leur connaissance,
sur Nogent, sur ses études ; puis il le congédia en s'in-
clinant. Frédéric sortit par un autre corridor, et se
trouva dans le bas de la cour, auprès des remises.

Un coupé bleu, attelé d’un cheval noir, stationnait
devant le perron. La portière s'ouvrit, une dame y
monta, et la voiture, avec un bruit sourd, se mit à rou-
ler sur le sable.

Frédéric, en même temps qu'elle, arriva de l'autre
côté, sous la porte cochère. L'espace n'étant pas assez
large, il fut contraint d'attendre. La jeune femme, pen-
chée en dehors du vasistas, parlait tout bas au con-
cierge. Il n'apercevait que son dos, couvert d'une
mante violette. Cependant, il plongeait dans l'intérieur
de la voiture, tendue de reps bleu, avec des passemen-
teries et des effilés de soie. Les vêtements de la dame
l’'emplissaient ; il s'échappait de cette petite boîte capi-
tonnée en parfum d'iris, et comme une vague senteur
d'élégances féminines. Le cocher làcha les rênes, le
cheval frôla la borne brusquement, et tout disparut.

Frédéric s'en revint à pied, en suivant les boulevards.

Il regrettait de n'avoir pu distinguer Mme Dam-
breuse.

Un peu plus haut que la rue Montmartre, un embar-
ras de voitures lui fit tourner la tête ; et, de l’autre
côté, en face, il lut sur une plaque de marbre :

JACQUES ARNOUX.

Comment n'avait-il pas songé à elle, plus tôt? La
faute venait de Deslauriers, et il s'avança vers la bou-
tique, iln’entra pas, cependant ; 1l attendit qu'Elle parût.

Les hautes glaces transparentes offraient aux regards,
dans une disposition habile, des statuettes, des des-
sins, des gravures, des catalogues, des numéros de
l'Art industriel; et les prix de l'abonnement étaient
répétés sur la porte, que décoraient à son milieu, les
initiales de l'éditeur. On apercevait, contre les murs,

 

 
