L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 337

- sous le délire de son espérance ; puis, quand tout fut
[D il emporta la clef dans sa poche, comme si le
. soonheur, qui dormait là, avait pu s'en envoler.

© Une lettre de sa mère l’attendait chez lui.

°»  « Pourquoi une si longue absence? Ta conduite
> commence à paraître ridicule. Je comprends que,
by dans une certaine mesure, tu aies d'abord hésité de-
to) vant cette union ; cependant, réfléchis ! »

Et elle précisait les choses: quarante-cinq mille li-
“res de rente. Du reste, « on en causait » ;: et M. Ro-
ue attendait une réponse définitive. Quant à la jeune

Æersonne, sa position véritablement était embarras-
“ante. « Elle t'aime beaucoup ».

L Frédéric rejeta la lettre sans la finir, et en ouvrit
“ne autre, un billet de Deslauriers.

n: « Mon vieux,

” » La poire est mûre. Selon ta promesse, nous comp-
L) tons sur toi. On se réunit demain au petit jour, place

‘M, da Panthéon. Entre au café Soufflot. Il faut que je
L; te parle avant la manifestation. »

« Oh ! je les connais, leurs manifestations. Mille grà-

“es ! j'ai un rendez-vous plus agréable. »

& Et, le lendemain, dès onze heures, Frédéric était sorti.
#4] voulait donner un dernier coup d'œil aux préparatifs ;
Mouis, qui sait, elle pouvait, par un hasard quelconque,
“tre en avance ? En débouchant de larue Tronchet, il en-
Mendit derrière la Madeleine une grande clameur ; il s’a-
Myança ; et il aperçut au fond de la place, à gauche, des
#æyens en blouse et des bourgeois.

L) Eneffet, un manifeste publié dans les journaux avait
Mconyoqué à cet endroit tous les souscripteurs du ban-
Miquet réformiste. Le Ministère, presque immédiatement,
“avait affiché une proclamation l'interdisant. La veille

u soir, l'opposition parlementaire y avait renoncé ;

ais les patriotes, qui ignoraient cette résolution des

chefs, étaient venus au rendez-vous, suivis par un
and nombre de curieux. Une députation des écoles

29

  
   
 
 
