 

512 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

moire. Le portrait de la Maréchale était à demi caché
par un rideau. Mais les ors et les blancs, qui se déta-
chaient au milieu des ténèbres, l'attirèrent.

— «Je connais cette femme, il me semble ? »

— « Impossible ! » dit Frédéric. « C’est une vieille
peinture italienne. »

Elle avoua qu'elle désirait faire un tour à son bras,
dans les rues.

Ils sortirent.

La lueur des boutiques éclairait, par intervalles, son
profil pâle; puis l'ombre l'enveloppait de nouveau; et,
au milieu des voitures, de Ja foule et du bruit, is
allaient sans se distraire d'eux-mêmes, sans rien en-
tendre, comme ceux qui marchent ensemble dans la cam-
pagne, sur un lit de feuilles mortes.

Ils se racontèrent leurs anciens jours, les dîners du
temps de l'Art industriel, les manies d'Arnoux, sa façon
de tirer les pointes de son faux-col, d'écraser du cos-
mélique sur ses moustaches, d'autres choses plus
intimes et plus profondes. Quel ravissement il avait eu
la première fois, en l'entendant chanter ! Comme elle
était belle, le jour de sa fête, à Saint-Cloud! II Jui
‘appela le petit jardin d'Auteuil, des soirs au théâtre,
une rencontre sur le boulevard, d'anciens domestiques,
sa négresse.

Elle s'étonnait de sa mémoire. Cependant, elle lui
dit :

— « Quelquelfois, vos paroles me reviennent comme
un écho lointain, comme le son d'une cloche apporté
par le vent; et il me semble que vous êtes là, quand je
lis des passages d'amour dans les livres. »

— « Tout ce qu’on y blâme d'exagéré, vous me l'a-
vez fait ressentir, » dit Frédéric. « Je comprends Wer-
ther, que ne dégoûtent pas les tartines de Charlotte. »

— « Pauvre cher ami! »

Elle soupira ; et, après un long silence :

— « N'importe, nous nous serons bien aimés. »

 
