 

334 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

  
 
   

Son mari, prodiguant les extravagances, entretena
une ouvrière de la manufacture, celle qu’on appelait
Bordelaise. Mme Arnoux l’apprit elle-même à Fréd
ric. Il voulait tirer de là un argument « puisqu'on
trahissait ».

— « Oh! je ne m'en trouble guère ! » dit-elle.

Cette déclaration lui parut affermir complètemer
leur intimité. Arnoux s'en méfiait-il ? |

— « Non ! pas maintenant ! » 4

Elle lui conta qu'un soir, il les avait laissés en"
tête-à-tète, puis était revenu, avait écouté derbi ‘
porte, et, comme tous deux parlaient de choses indif#
férentes, il vivait, depuis ce temps-là, dans une entière
sécurité : |

— « Avec raison, n'est-ce pas ? » dit amèremen”
Frédéric. |

— « Oui, sans doute ! »

Elle aurait fait mieux de ne pas risquer un paré
mot. GE”

Un jour, elle ne se trouva point chez elle, à l’heun
où il avait coutume d'y venir. Ce fut, pour lui, comme"
une trahison. |

Il se fâcha ensuite de voir les fleurs qu'il apporta
toujours plantées dans un verre d’eau.

— « Où voulez-vous donc qu’elles soient ? »

— « Oh! pas là! Du reste, elles y sont moins fr
dement que sur votre cœur, »

Quelque temps après, il lui reprocha d’avoir été
veille aux Italiens, sans le prévenir. D’autres l’avai
vue, admirée, aimée peut-être ; Frédéric s’attachaità
ses soupçons uniquement pour la quereller, la tour
menter ; car il commençait à la haïr, et c'était bien Je
moins qu'elle eût une part de ses souffrances ! eh

Une après midi (vers le milieu de février), il la sur#
prit fort émue, Eugène se plaignait de mal à la gorge
Le docteur avait dit pourtant que ce n’était rien, un
gros rhume, la grippe. Frédéric fut étonné par l'air.

   
 

Ed
»

  
   
   
   
    
  

 
