 

194 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE :

Sa grosse face couleur de cire emplissait convenss
blement son collier, lequel était une merveille, tant }
poils noirs se trouvaient bien égalisés ; et, gardant u 1
juste milieu entre l'élégance voulue par son âge et
dignité que réclamait sa profession, il accrochait &
pouce dans son aisselle suivant l'usage des beaux, puil
mettait son bras dans son gilet à ia façon des doctri
naires. Bien qu'il eût des bottes extra-vernies, il po
les tempes rasées, pour se faire un front de penseur.

Après quelques mots débités froidement, il se
tourna vers son conciliabule. Un propriétaire disait :

— « C’est une classe d'hommes qui rêvent le boule:
versement de la société ! » |

— «Jls demandent l’organisation du travail ! » rem.
prit un autre. « Conçoit-on cela ? » |

— «Que voulez-vous! » fit un troisième, « quandë.
on voit M. de Genoude donner la main au Srécle! »

— « Et des conservateurs, eux-mêmes, s'intitule.
progressifs ! Pour nous amener, quoi? la Républiquel.
comme si elle était possible en France ! »

Tous déclarèrent que la République était impossible
en France. |

— « N'importe, » remarqua tout haut un monsieur.k.
«On s'occupe trop de la Révolution; on publie là-4.
dessus un tas d'histoires, de livres !... »

— « Sans compter, » dit Martinon, « qu’il y a, peut=«.
être, des sujets d'étude plus sérieux ! » L

Un ministériel s’en prit aux scandales du théâtre =,

— «Ainsi, par exemple, ce nouveau drame /a Reine“,
Margot dépasse véritablement les bornes ! Où était le
besoin qu'on nous parlât des Valois? Tout cela montré
la royauté sous un jour défavorable ! C’est commés
votre Presse! Les lois de septembre, on a beau dire, …
sont infiniment trop douces! Moi, je voudrais des
cours martiales pour bâillonner les journalistes ! A la
moindre insolence, traînée devant un conseil de guerre |
et allez donc ! »

  
   
  
   
   
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 
   
  
  
