360 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

 

gaieté de carnaval, des allures de bivac; rien ne fu
amusant comme l'aspect de Paris, les premiers jour
, Frédéric prenait la Maréchale à son bras ; et ils fk
naient ensemble dans les rues. Elle se divertissait de
rosetles décorant toutes les boutonnières, des éten
dards suspendus à toutes les fenêtres, des affiches dx
toute couleur placardées contre les murailles, et jeta
ça et là quelque monnaie dans le tronc pour les blessés
établi sur une chaise, au milieu de la voie. Puis el".
s'arrêtait devant des caricatures qui représentaien”..
Louis-Philippe en pâtissier, en saltimbanque, en chien:
en sangsue. Mais les hommes de Caussidière, avec leu:
sabre et leur écharpe, l'effrayaient un peu. D'autres
fois, c'était un arbre de la Liberté qu'on plantaite
MM. les ecclésiastiques concouraient à la cérémonien
bénissant la République, escortés par des serviteurs&
galons d'or; et la multitude trouvait cela très bien. 4
spectacle le plus fréquent était celui des députations de
n'importe quoi, allant réclamer quelque chose à l'hôte
de ville, — car chaque métier, chaque industrie at
dait du Gouvernement la fin radicale de sa mis
Quelques-uns, il est vrai, se rendaient près de lui po
le conseiller, ou le féliciter, ou tout simplement po
lui faire une petite visite, et voir fonctionner la mas,
chine.
Vers le milieu du mois de mars, un jour qu'il travers"
sait le pont d’Arcole, ayant à faire une commissio
pour Rosanette dans le quartier Latin, Frédéric vit s'as
vancer une colonne d'individus à chapeaux bizarres,
iongues barbes. En tête et battant du tambour mars
chait un nègre, un ancien modèle d'atelier, et l'hommt
qui portait la bannière sur laquelle flottait au vents,
celte inscription: « Artistes peintres, » n'était autre v
que Pellerin. 1
Il fit signe à Frédéric de l’attendre, puis reparut cinq
minutes après, ayant du temps devant lui, car le Gous
vernement recevait à ce moment-là les tailleurs de

   
   
 
 
  
   
   
 
   
 
  
 
   
 
  

   
    
 
 
  

    

 

 
