IV

La Maréchale était prête et l’attendait.

. — « C'est gentil, cela! » dit-elle, en fixant sur lui
nues jolis yeux, à la fois tendres et gais.

Quand elle eut fait le nœud de sa capote, elle s’assit
ur le divan et resta silencieuse.

— « Partons-nous ? » dit Frédéric.

Elle regarda la pendule.

— « Oh! non! pas avant une heure et demie, »
-omme si elle eût posé en elle-même cette limite à son
acertitude.

Enfin l'heure ayant sonné :

— « Eh bien, andiamo, caro mio !»

Et elle donna un dernier tour à ses bandeaux, fit des
“ecommandations à Delphine.

— « Madame revient dîner ? »

— « Pourquoi done ? Nous dinerons ensemble quel-
mue part, au café Anglais, où vous voudrez ! »

— « Soit ! »

Ses petits chiens jappaient autour d'elle.

— « On peut les emmener, n'est-ce pas ? »

Frédéric les porta, lui-même, jusqu'à la voiture.

était une berline de louage avec deux chevaux de

“oste et un postillon ; il avait mis sur le siège de derrière
. "on domestique. La Maréchale parut satisfaite de ses
_révenances ; puis, dès qu'elle fut assise, lui demanda
til avait été chez Arnoux, dernièrement.

— « Pas depuis un mois, » dit Frédéric.
