2 u

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 23

retourne, adieu ! As-tu cent sous pour que je paye mon
diner ? »

Frédéric lui donna dix francs, le reste de la somme
prise le matin à Isidore.

Cependant à vingt toises des ponts, sur la rive gau-
che, une lumière brillait dans la lucarne d'une maison
basse.

Deslauriers l’aperçut. Alors, il dit emphatiquement,
tout en retirant son chapeau :

— « Vénus, reine des cieux, serviteur ! Mais la Pénu-
rie est la mère de la Sagesse. Nous a-t-on assez calom-
niés pour ça, miséricorde ! »

Cette allusion à une aventure commune les mit en
joie. Is riaient très haut, dans les rues.

Puis, ayant soldé sa dépense à l'auberge, Deslauriers
reconduisit Frédéric jusqu'au carrefour de l'Hôtél-

Dieu ; — et, après une longue étreinte, les deux amis
se séparèrent.
