 

366 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

  
  
   
    
     

par la démence universelle. Il écrivit un discours, *
alla le faire voir à M. Dambreuse. |
Au bruit de la grande porte qui retombait, un ridea
s'entr'ouvrit derrière une croisée ; une iemme y paru
Il n’eut pas le temps de la reconnaître ; mais, d@
l’'antichambre, un tableau l’arrêta, le tableau de Pelle
rin, posé sur une chaise, provisoirement sans do
Cela représentait la République, ou le Progrès,
la Civilisation, sous la figure de Jésus-Christ condui
une locomotive, lâquelle traversait une forêt vierge.
Frédéric, après une minute de contemplation, s’éerlæt"
_— « Quelle turpitude ! » D
— « N'est-ce pas, hein? » dit M. Dambreuse, sut
venu sur cette parole et s'’imaginant qu'elle concernaltn,
non la peinture, mais la doctrine glorifiée par le ra
bleau. Martinon arriva au même moment. Ils pa
rent dans le cabinet ; et Frédéric tirait un papier de sa
poche, quand Mile Cécile, entrant tout à coup, artiet

te

   
  
  

d'un air ingénu : +.

— « Ma tante est-elle ici ? » d
— « Tu sais bien que non,» répliqua le sn
w..

1!

« N'importe ! faites comme chez Wir mademoisell
— « Oh! merci ! je m'en vais. »
A peine sortie, Martinon eut l'air de chercher
mouchoir. on:
— « Je l'ai oublié dans mon paletot, excusez-moi ‘2 |
— « Bien! » dit M. Dambreuse. ,
Evidemment, il n’était pas dupe de cette manœuvre
et même semblait la favoriser. Pourquoi ? Mais bientôtu
Martinon reparut, et Frédéric entama son discours:
Dès la seconde page, qui signalait comme une honte”
la prépondérance des intérêts pécuniaires, le banquie
fit la grimace. Puis, abordant les réformes, Frédér le.
demandait la liberté du commerce.
— « Comment...? mais permettez !» 1:
L'autre n'entendait pas, et continua. Il réctamat |

    
  
    
   
   
 

kx

 
