 

022 : L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Mais un coup de pied ouvrit la porte. Hussonnem-
entra. 4
— « Salut, messeigneurs ! » dit-il en s’asseyant sur ,
le lit.

Aucune allusion ne fut faite à son article, qu'il re L
grettait, du reste, la Maréchale l’en ayant tancé verte ©
ment.

Il venait de voir, au théâtre de Dumas, le Cheval:
de Maison-Rouge, et « trouvait ça embêtant. »

Un jugement pareil étonna les démocrates, — @e….
drame, par ses tendances, ses décors plutôt, caressanæ
leurs passions. Ils protestèrent. Sénécal, pour en finirm
demanda si la pièce servait la Démocratie.

— « Oui.…., peut-être ; mais c’est d’un style... »

— « Eh bien, elle est bonne, alors ; qu'est-ce ques
le style ? c’est l'idée ! »

Et, sans permettre à Frédéric de parler :

— « J'avançais donc que, dans l'affaire Pres
Hussonnet l'interrompit.

— « Ah ! voilà encore une rengaîne, celle-là ! M’ em.
bête-t-elle ! » ‘1

— « Et d'autres que vous! » répliqua Desaurion
« Elle a fait saisir rien que cinq journaux ! Écoutez.
Fe cette note. » 4

Et, ayant tiré son calepein, il lut :

— « Nous avons subi, depuis l'établissement dela.
meilleure des républi ques, douze cent vingt-neuf pro
cès de presse, d’où il est résulté pour les écrivains®"
trois mille cent quarante et un ans de prison, avec la.
légère somme de sept millions cent dix mille cinq cent B.
francs d'amende. — C'est coquet, hein ?

Tous ricanèrent amèrement. Frédéric, animé conti
les autres, reprit :

+ hole Démocratie pacifique a un procès pote”
son feuilleton, un roman intitulé la Part des Femmes %"

— « Allons ! bon ! » dit Hussonnet. «Si on nous +
défend notre part des femmes ! »
