L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 75

déric endossa la robe noire traditionnelle ; puis il en-
tra suivi de la foule, avec trois autres étudiants, dans
une grande pièce, éclairée par des fenêtres sans ri-
deaux et garnie de banquettes, le long des murs. Au
milieu, des chaises de cuir entouraient une table, déco-
rée d’un tapis vert. Elle séparait les candidats de
MM. les examinateurs en robe rouge, tous portant des
chausses d'hermine sur l'épaule, avec des toques à
galons d’or sur le chef.

Frédéric se trouvait l’avant-dernier dans la série, po-
sition mauvaise. A la première question sur la diffé-
rence entre une convention et un contrat, il définit
l'une pour l’autre ; et le professeur, un brave homme,
lui dit : — « Ne vous troublez pas, monsieur, remet-
tez-vous ! » puis, ayant fait deux demandes faciles,
suivies de réponses obscures, il passa enfin au qua-
trième. Frédéric fut démoralisé par ce piètre commen-
cement. Deslauriers, en face, dans le public, lui fai-
sait signe que tout n'était pas encore perdu; et à la
deuxième interrogation sur le droit criminel, il se mon-
tra passable. Mais, après la troisième, relative au tes-
tament mystique, l'examinateur étant resté impassible
tout le temps, son angoisse redoubla ; car Hussonnet
joignait les mains comme pour applaudir, tandis que
Deslauriers prodiguait les haussements d’épaules. En-
fin, le moment arriva où il fallut répondre sur la Pro-
cédure ! Il s'agissait de la tierce opposition. Le profes-
seur, choqué d'avoir entendu des théories contraires
aux siennes, lui demanda d’un ton brutal :

— « Et vous, monsieur, est-ce votre avis? Comment
conciliez-vous le principe de l’article 4351 du Code ci-
vil avec cette voie d'attaque extraordinaire ? »

Frédéric se sentait un grand mal de tête, pour avoir
passé la nuit sans dormir. Un rayon de soleil, entrant
par l'intervalle d’une jalousie, le frappait au visage.
Debout derrière la chaise, il se dandinait et tirait sa
moustache.
