L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 329

" «Qu'est-ce que j'ai à faire dans le monde ? Les autres

- s'évertuent pour la richesse, la célébrité, le pouvoir |

… Moi, je n'ai pas d'état, vous êtes mon occupation exclu-

 sive, toute ma fortune, le but, le centre de mon exis-

“1ence, de mes pensées. Je ne peux pas plus vivre sans

yous que sans l’air du ciel! Est-ce que vous ne sentez
pas l'aspiration de mon âme monter vers la vôtre, et

qu'elles doivent se confondre, et que j'en meurs ? »

” Mme Arnouxse mit à trembler de tous ses membres.

—. — « Oh ! allez-vous-en ? je vous en prie ! »

» L'expression bouleversée de sa figure l'arrèta. Puis
: À fit un pas. Mais elle se reculait, en joignant les deux
. Mains.

… — « Laissez-moi ! au nom du ciel ! de grâce ! »

» Et Frédéric l'aimait tellement, qu'il sortit.

“ Bientôt, il fut pris de colère contre lui-même, se
“léclara un imbécile, et, vingt-quatre heures après, 1l

revint.

æ Madame n'y était pas. Il resta sur le palier, étourdi

: “le fureur et d'indignation. Arnoux parut, et lui apprit
mue sa femme, le matin même, était partie s'installer
mans une petite maison de campagne qu'ils louaient à

Auteuil, ne possédant plus celle de Saint-Cloud.

. — « Cest encore une de ses lubies ! Enfin, puisque
sa l'arrange! et moi aussi du reste ; tant mieux !
mMinons-nous ensemble ce soir ? »

2 Frédéric allégua une affaire urgente, puis courut à

Auteuil.

2 Mme Arnoux laissa échapper un cri de joie. Alors,

mMoute sa rancune s évanouit.

L Ilne parla point de sonamour. Pour lui inspirer plus

le confiance, il exagéra même sa réserve ; et, lors-

 mu'il demanda s’il pouvait revenir, elle répondit : «Mais

wians doute, » en offrant sa main, qu'elle retira presque

-mussitôt.

L Frédéric, dès lors, multiplia ses visites. Il promet-

Mait au cocher de gros pourboires. Mais souvent, la len-

28.
