L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 263

l'avait séduit ; et il avait travaillé franchement, accu-
 mulant pâte sur pâte et lumière sur lumière. Rosanette
fut enchantée d’abord ; ses rendez-vous avec Delmar
avaient interrompu les séances et laissé à Pellerin
tout le temps de s’éblouir. Puis, l'admiration s’apai-
"sant, il s'était demandé si sa peinture ne manquait
point de grandeur. Il avait été revoir les Titien, avait
… Compris la distance, reconnu sa faute ; et il s'était mis
: à repasser ses contours simplement. Ensuite il avait
cherché, en les rongeant, à y perdre, à y mêler les
“mtons de la tête et ceux des fonds ; et la figure avait
pris de la consistance, les ombres de la vigueur ; tout
paraissait plus ferme. Enfin la Maréchale était revenue.
Elle s'était même permis des objections ; l'artiste, na-
“turellement, avait persévéré. Après de grandes fu-
reurs contre sa sottise, il s'était dit qu'elle pouvait
“avoir raison. Alors avait commencé l'ère des doutes,
tiraillements de la pensée qui provoquent les crampes
d'estomac, les insomnies, la fièvre, le dégoût de soi-
même ; il avait eu le courage de faire des retouches,
mais sans cœur et sentant que sa besogne était
- mauvaise.
Il se plaignit seulement d’avoir été refusé au Salon,
puis reprocha à Frédéric de ne pas être venu voir le
» portrait de la Maréchale.

— « Je me moque bien de la Maréchale ! »

Une déclaration pareille l’enhardit.

— « Croiriez-vous que cette bête-là n'en veut plus,
maintenant? »

Ce qu'il ne disait point, c’est qu'il avait réclamé d'elle
mille écus. Or, la Maréchale s'était peu souciée de sa-
> "voir qui payerait, et, préférant tirer d'Arnoux des
choses plus urgentes, ne lui en avait même pas parlé,

— «Eh bien, et Arnoux ? » dit Frédéric,

Elle l'avait relancé vers lui. L'ancien marchand de
» tableaux n'avait que faire du portrait.

— « Il soutient que ça appartient à Rosanette. »
