344 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

    
 
   
 
   
 
  
  
 
  
 

çon nette et inexorable. C'était un avertissement de I:
Providence. Mais le Seigneur, dans sa miséricorde
n'avait pas voulu la punir tout à fait! Quelle expiation
plus tard, si elle persévérait dans cet amour! Sans
doute, on insulterait son fils à cause d'elle; et Mme Ar
noux l'aperçut jeune homme, blessé dans une rer
contre, rapporté sur un brancard, mourant. D'un bond
elle se précipita sur la petite chaise ; et de toutes ses
forces, lançant son âme dans les hauteurs, elle offrit à
Dieu, comme un holocauste, le sacrifice de sa première”
passion, de sa seule faiblesse.

Frédéric était revenu chez lui. Il restait dans son
fauteuil, sans même avoir la force de la maudire. Une“
espèce de sommeil le gagna ; et, à travers son cauche…
mar, il entendait la pluie tomber, en croyant toujo
qu'il était là-bas, sur le trottoir.

Le lendemain, par une dernière lâcheté, il envoya
encore un commissionnaire chez Mme Arnoux.

Soit que le Savoyard ne fit pas la commission, ou“
qu'elle eût trop de choses à dire pour s'expliquer d'unn À
mot, la mème réponse fut rapportée. L'insolence éta
trop forte ! Une colère d'orgueil le saisit. Il se jura del
n'avoir plus même un désir : et, comme un feuillagel
emporté par un ouragan, son amour disparut. Il en
ressentit un soulagement, une Joie stoïque, puis a
besoin d'actions violentes : et il s'en alla au hasard, pa
les rues. à

Des hommes des faubourgs passaient, armés de fu:
sils, de vieux sabres, quelques-uns portant des bonnets:
rouges, et tous chantant {a Marseillaise ou les Giron=u
dins. Gà et là, un garde national se hâtait pour rejoim=
dre sa mairie. Des tambours, au loin, résonnaient. On
se battait à la porte Saint-Martin. Il y avait dans l'ai
quelque chose de gaillard et de belliqueux. Frédérie
marchait toujours. L'agitation de la grande ville le rens
dait gai. |

À la hauteur de Frascati, il aperçut les fenêtres de la”

!

  
   
    
 
  
 

a.

_

y
