349 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

une température écœurante, où se mêlait l'odeur de 19h
térébenthine.

Les ouvrières, presque toutes, avaient des costume”
sordides. On en remarquait une, cependant, qui portain
un madras et de longues boucles d'oreilles. Tout à 14
fois mince et potelée, elle avait de gros yeux noirs es.
les lèvres charnues d’une négresse. Sa poitrine abon«.
dante saillissait sous sa chemise, tenue autour de s..
taille par le cordon de sa jupe ; et, un coude sur l’ét&s.
bli, tandis que l’autre bras pendait, elle regardait van .
guement, au loin dans la campagne. A côté d’elle traim
naient une bouteille de vin et de la charcuterie. |

Le règlement interdisait de manger dans les ateliers
mesure-de propreté pour la besogne et d'hygiène poux
les travailleurs. |

Sénécal, par sentiment du devoir ou besoin de des®.
potisme, s’écria de loin, en indiquant une affiche dans
un cadre :

— «Hé! là-bas, la Bordelaise! lisez-moi tout hau
l’article 9. »

— « Eh bien, après ? »

— «Après, mademoiselle? C’est trois francs d'amende
que vous payerez! »

Elle le regarda en face, impudemment.

— « Qu'est-ce que ça me fait? Le patron à son re
tour, la lèvera votre amende ! Je me fiche de vous, mom
bonhomme ! » V4

Sénécal, qui se promenait les mains derrière le do 4
comme un pion dans une salle d’études se contenta ï |
sourire.

— «Article 43, insubordination, dix francs ! » ns

La Bordelaise se remit à sa besogne. Mme à |
par convenance, ne disait rien, mais ses sourcils
froncèrent. Frédéric murmura :

— « Ah ! pour un democrate, vous êtes bien dur F1 F

L'autre répondit magistralement : 1

— « La Démocratie n’est pas le dévergondage del'inss

 

|
