19
—
Qc

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

+ Frédéric se leva ; en même temps Marthe parut.

+ JIlne pouvait se résoudre à s’en aller; et, avec un re-
- sard tout plein de supplications :

…. —4«CGes femmes dont vous parlez sont donc bien
* nsensibles ? »

— « Non! mais sourdes quand il le faut. »

… Etelle se tenait debout, sur le seuil de sa chambre,

#wec ses deux enfants à ses côtés. Il s'inclina sans

“ire un mot. Elle répondit silencieusement à son salut.

" Ce qu'il éprouva d'abord, ce fut une stupéfaction in-
“nie. Gette manière de lui faire comprendre l'inanité de

.“on espoir l'écrasait. Il se sentait perdu comme un
omme tombé au fond d'un abîme, qui sait qu'on ne
: secourra paset qu'il doit mourir.

Il marchait cependant, mais sans rien voir, au hasard;
se heurtait contre les pierres ; il se trompa de che-
ain. Un bruit de sabots retentit près de son oreille;

:’étaient les ouvriers qui sortaient de la fonderie. Alors
se reconnu.

A l'horizon les lanternes du chemin de fer traçaient
ne ligne de feux. Il arriva comme un convoi partait,
a laissa pousser dans un wagon, et s'endormit.

Une heure après, sur les boulevards, la gaieté de
aris le soir recula tout à coup son voyage dans un
vassé déjà loin. Il voulut être fort, et allégea son
“æur en dénigrant Mme Arnoux par des épithètes inju-
“euses :

— « C'est une imbécile, une dinde, une brute, n’y

_ænsons plus ! »

Rentré chez lui, il trouva dans son cabinet une
ittre de huit pages sur papier à glaçure bleue et ini-

males R. A.
_ Cela commençait par des reproches amicaux :

« Que devenez-vous, mon cher ? je m'ennuie. »

Mais l'écriture était si abominable, que Frédéric
lait rejeter tout le paquet quand il aperçut, en post-
criptum :

21.
