L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 65

— « Ah ! la Révolution ! Quel art ! Jamais il n'y a
eu d'époque plus pitoyable ! »

— « Pas de plus grande, monsieur ! »

Pellerin se croisa les bras, et, le regardant en face :

— « Vous m'avez l'air d’un fameux garde national !»

Son antagoniste, habitué aux discussions, répondit :

— «Je n'en suis pas ! et je la déteste autant que vous !
Mais, avec des principes pareils, on corrompt les fou-
les ! Ga fait le compte du Gouvernement, du reste !
ilne serait pas si fort sans la complicité d'un tas de
farceurs comme celui-là. »

Le peintre prit la défense du marchand, car les opi-
nions de Sénécal l'exaspéraient. Il osa même soutenir
que Jacques Arnoux étaitun véritable cœur d'or, dévoué
à ses amis, chérissant sa femme.

— « Oh! oh! si on lui offrait une bonne somme, il
ne la refuserait pas pour servir de modèle. »

Frédéric devint blème.

— « Il vous a donc fait bien du tort, monsieur ? »

— « À moi ? non! Je l'ai vu, une fois, au café, avec
un ami. Voilà tout. »

Sénécal disait vrai. Mais il se trouvait agacé, quo-
tidiennement, par les réclames de l'Art industriel. Ar-
noux était, pour lui, le représentant d'un monde qu'il
jugeait funeste à la démocratie. Républicain austère,
il suspectait de corruption toutes les élégances,
n'ayant d’ailleurs aucun besoin, et étant d’une probité
inflexible.

La conversalion eut peine à reprendre. Le peintre
se rappela bientôt son rendez-vous, le répétiteur ses
élèves ; et, quand ils furent sortis, après un long silence,
Deslauriers fit différen'es questions sur Arnoux.

— « Tu m'y présenteras plus tard, n'est-ce pas, mon
vieux ? »

— « Certainement, » dit Frédéric.

Puis ils avisèrent à leur installation. Deslauriers avait
obtenu, sans peine, une place de second clere chez un

6,
