480 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Après avoir passé successivement par la demi-tasse,
le grog, le bischof, le vin chaud et même l’eau rou-
gie, il était revenu à la bière; et, de demi-heure en
demi-heure, laissait tomber ce mot: « Bock!» ayant

réduit son langage à l'indispensable. Frédéric lui de-

manda s’il voyait quelquefois Arnoux.

— « Non! »

— « Tiens, pourquoi ? »

— « Un imbécile ! »

La politique, peut-être, les séparait, et Frédéric crut
bien faire de s'informer de Compain.

— « Quelle brute ! » dit Regimbart.

— « Comment cela ? »

— « Sa tête de veau! »

— « Ah! apprenez-moi ce que c’est que la tête de
veau ! »

Regimbart eut un sourire de pitié.

— « Des bêtises ! »

Frédéric, après un long silence, reprit :

— « Il a donc changé de logement ? »

— « Qui?»

— « Arnoux |! »

— « Oui : rue de Fleurus! »

— « Quel numéro ? »

— « Est-ce que je fréquente les jésuites ! »

— « Comment, jésuites! »

Le Citoyen répondit, furieux :

— «Avec l'argent d'un patriote que je lui ai fait con-
naître, cecochon-là s’est établi marchand de chapelets ! »

— « Pas possible ! »

— « Allez-y voir! »

Rien de plus vrai; Arnoux, affaibli par une attaque,

avait tourné à la religion ; d’ailleurs, « il avait toujours

eu un fonds de religion », et (avec l’alliage de mercanti-
lisme et d'ingénuité qui lui était naturel), pour faire
son salut et sa fortune, il s'était mis dans le commerce
des objets religieux.

= 8 mue

 

 
