L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 129

Il eut recours à la Préfecture de police. Il erra d’es-

calier en escalier, de bureau en bureau. Celui des ren-
* seignements se fermait. On lui dit de repasser le len-
demain.

Puis il entra chez tous les marchands de tableaux
qu'il put découvrir, pour savoir si l’on "ne connaissait
point Arnoux. M. Arnoux ne faisait plus le com-
merce.

Enfin, découragé, harassé, malade, il s’en revint à son

«+ hôtel et se coucha. Au moment où il s'allongeait entre
ses draps, une idée le fit bondir de joie ;

— « Regimbart ! quel imbécile je suis de n'y avoir

14 pas songé ! »
Le lendemain, dès sept heures, il arriva rue Notre-
* Dame-des-Victoires devant la boutique d’un rogomiste,
* où Regimbart avait coutume de prendre le vin blanc.
4 Elle n'était pas encore ouverte ; il fit un tour de pro-
» menade aux environs, et, au bout d’une demi-heure,
s'y présenta de nouveau. Regimbart en sortait. Frédé-
» ric s'élança dans la rue. 11 crut même apercevoir au
» loin son chapeau ; un corbillard et des voitures de deuil
-2 s'interposèrent. L'embarras passé, la vision avait disparu.
Heureusement, il se rappela que le Citoyen déjeunait
2 tous les jours à onze heures précises chez un petit res-
«4 taurateur de la place Gaïllon. Il s'agissait de patienter :
-8 et, après une interminable flânerie de la Bourse à la
@ Madeleine, et de la Madeleine au Gymnase, Frédéric, à
» onze heures précises, entra dans le restaurant de la
8 place Gaïllon, sûr d'y trouver son Regimbart.
— « Connais pas ! » dit le gargotier d'un ton
1 rogue.

Frédéric insistait ; il reprit :

— « Je ne le connais plus, monsieur ! » avec un
haussement de sourcils majestueux et des oscillations
de la tête, qui décelaient un mystère.

Mais, dans leur dernière entrevue, le Citoyen avait
” parlé de l’estaminet Alexandre. Frédéric avala une brio-

|

 
