L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 71

: l'homme était une créature inférieure dans la hiérar-
chie esthétique :

— « Ce qui vous séduit est particulièrement ce qui
la dégrade comme idée ; je veux dire les seins, les
cheveux... »

— « Cependant, » objecta Frédéric, « de longs che-
veux noirs, avec de grands yeux noirs... »

— « Oh! connu ! » s'écria Hussonset. « Assez d'Anda-
louses sur la pelouse ! des choses antiques ? serviteur !
Car enfin, voyons, pas de blagues ! une lorette est plus
amusante que la Vénus de Milo! Soyons Gaulois, nom
d'un petit bonhomme ! et Régence si nous pouvons !

oulez, bons vins ; femmes, daignez sourire!

Il faut passer de la brune à la blonde ! — Est-ce votre
avis, père Dussardier ? »

Dussardier ne répondit pas. Tous le pressèrent pour
connaître ses goûts.

— «Eh bien, » fit-il en rougissant, « moi, je voudrais
aimer la même, toujours ! »

Cela fut dit d'une telle façon, qu'il y eut un moment
de silence, les uns étant surpris de cette candeur, et
les autres y découvrant, peut-être, la secrète convoi-
tise de leur âme.

Sénécal posa sur le chambranle sa chope de bière, et
déclara dogmatiquement que, la prostitution étant une
tyrannie et le mariage une immoralité, il valait mieux
s'abstenir. Deslauriers prenait les femmes comme une
distraction, rien de plus. M. de Cisy avait à leur en-
droit toute espèce de crainte.

Elevé sous les yeux d’une grand’mère dévote, il trou-
vait la compagnie de ces jeunes gens alléchante comme
ün mauvais lieu et instructive comme une Sorbonne.
On ne lui ménageait pas les lecons ; et il se montrait
plein de zèle, jusqu'à vouloir fumer, en dépit des maux
de cœur qui le tourmentaient chaque fois, régulière-
