L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 103

Il entama le chapitre des aventures sentimentales.

Elle plaignait les désastres de la passion, mais était
 révoltée par les turpitudes hypocrites ; et cette droiture
d'esprit se rapportait si bien à la beauté régulière de
son visage, qu'elle semblait en dépendre.

Elle souriait quelquefois, arrêlant sur lui ses yeux,
une minute. Alors, 1l sentait ses regards pénétrer son
ime, comme ces grands rayons de soleil qui descen-
lent jusqu'au fond de l’eau. Il l'aimait sans arrière-pen-
sée, sans espoir de retour, absolument ; et, dans ces
muets transports, pareils à des élans de reconnais-
sance, il aurait voulu couvrir son front d’une pluie de
jaisers. Cependant, un souffle intérieur l’enlevait
‘omme hors de lui; c'était une envie de se sacrifier,
in besoin de dévouement immédiat, et d'autant plus
ort qu'il ne pouvait l’assouvir.

Il ne partit pas avec les autres, Hussonnet non plus.
ls devaient s’en retourner dans la voiture ; et l'améri-
aine attendait au bas du perron, quand Arnoux des-
endit dans le jardin, pour cueillir des roses. Puis,
e bouquet étant lié avec un fil, comme les tiges dépas-
aient inégalement, il fouilla dans sa poche, pleine de
apiers, en prit un au hasard, les enveloppa, consolida
on œuvre avec une forte épingle et il l’offrit à sa
2mme, avec une certaine émotion.

— «Tiens, ma chérie, excuse-moi de t'avoir ou-
hée ! »

Mais elle poussa un petit cri ; l’épingle, sottement
aise, l'avait blessée, et elle remonta dans sa chambre.
in l'attendit près d’un quart d'heure. Enfin elle repa-
ut, enleva Marthe, se jeta dans la voiture.

— « Et ton bouquet ? » dit Arnoux.

— «Non ! non! ce n'est pas la peine ! »

Frédéric courait pour l'aller prendre ; elle lui cria :
— « Je n'en veux pas ! »

Mais il l'apporta bientôt, disant qu'il venait de le
‘emeltre dans l'enveloppe, car il avait trouvé les fleurs
