294 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

taurant. Puis il entendit un acte au Vaudeville, pom.
se distraire. Mais ses billets de banque le gênaier…
comme s'il les eût volés. Il n'aurait pas été chagrin @M
les perdre.

En rentrant chez lui, il trouva une lettre contenalæ
ces mots :

« Quoi de neuf? |
» Ma femme se joint à moi, cher ami, dans l’espé#
rance, etc.

» À vous, »

Et un parafe.

— « Sa femme ! elle me prie! »

Au même moment, parut Arnoux, pour savoir s
avait trouvé la somme urgente.

— « Tenez, la voilà ! » dit Frédéric.

Et, vingt-quatre heures après, il répondit à Desla
riers :

— « Je n'ai rien reçu. »

L'Avocat revint trois jours de suite. Il Le pressait d’
crire au notaire. Il offrit même de faire le voyage d
Havre.

— « Non! c'est inutile ! je vais y aller!»

La semaine finie, Frédéric demanda timidement a
sieur Arnoux ses quinze mille francs.

Arnoux le remit au lendemain, puis au surlende
main. Frédéric se risquait dehors à la nuit close, craië
gnant d'être surpris par Deslauriers.

Un soir, quelqu'un le heurta au coin de la Made
leine. C'était lui.

— « Je vais les chercher, » dit-il. À

Et Deslauriers l’accompagna jusqu'à la porte d'un
maison, dans le faubourg Poissonnière. |

— « Attends-moi ! »

Il attendit. Enfin, après. quarante-trois minutes, Fré:
déric sortit avec Arnoux, et lui fit signe de patiente

   
    
      
     
   

 
