L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 93

Et il déclama contre leurs mièvreries, leurs sottises ;
bref, elles lui déplaisaient.

— « Ne pose donc pas ! » dit Frédéric.

Deslauriers se tut. Puis, tout à coup :

— « Veux-tu parier cent francs que je fars la pre-
mière qui passe ? »

— « Oui! accepté! »

La première qui passa était une mendiante hideuse ;
et ils désespéraient du hasard, lorsqu'au milieu de la
rue de Rivoli, ils aperçurent une grande fille, portant
à la main un petit carton.

Deslauriers l’accosta sous les arcades. Elle inclina
brusquement du côté des Tuileries, et elle prit bientôt
par la place du Carrousel; elle jetait des regards de
droite et de gauche. Elle courut après un fiacre ; Des-
lauriers la rattrapa. Il marchait près d'elle, en lui par-
lant avec des gestes expressifs. Enfin elle accepta son
bras, et ils continuèrent le long des quais. Puis, à la
hauteur du Châtelet, pendant vingt minutes au moins,
ils se promenèrent sur le trottoir, comme deux marins
faisant leur quart. Mais, tout à coup, ils traversèrent le
pont au Change, le marché aux Fleurs, le quai Napo-
léon. Frédéric entra derrière eux. Deslauriers lui fit
comprendre qu'il les gènerait, et n'avait qu’à suivre
son exemple.

— « Combien as-tu encore ? »

— « Deux pièces de cent sous ! »

— « C'est assez! bonsoir! »

Frédéric fut saisi par l’étonnement que l’on éprouve
+ à voir une farce réussir : « Il se moque de moi, » pen-

. sa-t-1l. « Si je remontais ? » Deslauriers croirait, peut-
être, qu'il lui enviait cet amour ? « Comme si je n'en
avais pas un, et cent fois plus rare, plus noble, plus
fort! » Une espèce de colère le poussait. Il arriva de-
vant la porte de Mme Arnoux.

Aucune des fenêtres extérieures ne dépendait de son
logement. Cependant, il restait les yeux collés sur la
