 

424 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

un tabouret devant elle; on apercevait la pointe d’une
soulier de satin noir; et Mme Dambreuse, par inter-"
valles, lançait une parole plus haute, quelquefois mêmes
un rire.

Ces coquetteries n'atteignaient pas Martinon, occupé
de Cécile; mais elles allaient frapper la petite R5que,#:
qui causait avec Mme Arnoux. C'était la seule, parmitr
ces femmes, dont les manières ne lui semblaient pasm
dédaigneuses. Elle était venue s'asseoir à côté d'elle ;2:
puis, cédant à un besoin d’épanchement :

— «N'est-ce pas qu'il parle bien, Frédéric Mo-#
reau ? »

— « Vous le connaissez? »

— « Oh! beaucoup ! Nous sommes voisins. Il m’'ab
fait jouer toute petite. »

Mme Arnoux lui jeta un long regard qui signifiait :0:
« Vous ne l’aimez pas, j'imagine ? »

Celui de la jeune fille répliqua sans trouble : « Si! »

— « Vous le voyez souvent, alors ? »

— « Oh! non! seulement quand il vient chez sas
mère. Voilà dix mois qu'il n’est venu! Il avait promis"
cependant d'être plus exact. »

— « Il] ne faut pas trop croire aux promesses des®
hommes, mon enfant, »

— « Mais il ne m'a pas trompée, moi! »

— « Comme d’autres! »

Louise frissonna : « Est-ce que, par hasard, il lui au”

rait aussi promis quelque chose, à elle? » et sa figure w.
était crispée de défiance et de haïne.

Mme Arnoux en eut presque peur; elle aurait vou}

rattraper son mot. Puis, toutes deux se turent. $

Comme Frédéric se trouvait en face, sur un pliant,
elles le considéraient, l’une avec décence, du coin des
paupières, l’autre franchement, la bouche ouverte, Si”
bien que Mme Dambreuse lui dit :

— « Tournez-vous donc, pour qu’elle vous voie ! »

— « Qui cela? »

|

LD
