316 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

  
   
  
   
  
  
   
  
   
 
   
  
   
  
 
  

…— « Moi et mon oiseau ; je vous ferais passer pou
mon cousin, comme dans les vieilles comédies. »
— « Mille grâces ! » 4
— « Eh bien, alors, vous prendrez un logement pr
du nôtre. » de
L'idée de se cacher d’un homme riche l'humiliaiss
— « Non! cela est impossible. »
— « À votre aise! » |
Rosanette se détourna, ayant une larme aux pau
pières. Frédéric l'aperçut ; et, pour lui marquer d
l'intérêt, il se dit heureux de la voir, enfin, dans un
excellente position. be:
Elle fit un haussement d'épaules. Qui donc l’af
geait ? Était-ce, par hasard, qu’on ne l’aimait Das fil x| A
— « Oh! moi, on m'aime toujours ! » ÿ
Elle ajouta : &E
— «Reste à savoir de quelle manière. » si
Se plaignant « d'étouffer de chaleur », la Mæ
réchale défit sa veste ; et, sans autre vêtement autour
des reins que sa chemise de soie, elle inclinait la têt
sur son épaule, avec un air d'esclave plein de prove
cations. : ;
Un homme d’un égoïsme moins réfléchi n’eûtp
songé que le Vicomte, M. de Comaing ou un autre pou:
vait survenir. Mais Frédéric avait été trop de fois la dupe
de ces mêmes regards pour se compromettre dans w ne
humiliation nouvelle.
Elle voulut connaître ses relations, ses amusé
ments ; elle arriva même à s'informer de ses affaires, et
à offrir de lui prêter de l'argent, s'il en avait besoï . -
Frédéric, n'y tenant plus, prit son chapeau.
— « Allons, ma chère, bien du plaisir là-bas;
revoir ! »
Elle écarquilla les yeux; puis, d’un ton sec:
— «Au revoir ! »
Il repassa par le salon jaune et par la seconde &
tichambre. 11 y avait sur la table, entre un vase ple

4

 

 
