   
 
  
   
   
  
  

458 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

éclairait la chambre inégalement. Frédéric et Mme Dam#
breuse, au pied de la couche, observaient le mori
bond. Dans l’embrasure d’une croisée, le prêtre et1
médecin causaient à demi-voix ; la bonne sœur à ge
noux, marmottait des prières.

Enfin, un râle s’éleva. Les mains se refroidissaient £-
la face commençait à pâlir. Quelquefois, il tirait tout à
coup une aspiration énorme ; elles devinrent de plus.
en plus rares; deux ou trois paroles confuses lui
échappèrent ; il exhala un petit souffle en même temp
qu'il tournait ses yeux, et la tête retomba de côté su
l'oreiller.

Tous, pendant une minute, restèrent immobiles.

Mme Dambreuse s’approcha ; et, sans effort, avec la.
simplicité du devoir, elle lui ferma les paupières. k

Puis elle écarta les deux bras, en se tordant la taille
comme dans le spasme d'un désespoir contenu, et sor-
tit de l'appartement, appuyée sur le médecin et la re-#4.
ligieuse. Un quart d'heure après, Frédéric monta dansk
sa chambre.

On y sentait une odeur indéfinissable, émanation!
des choses délicates qui l'emplissaient. Au milieu du
lit, une robe noire s’étalait, tranchant sur le couvre-b
pied rose.

Mme Dambreuse était au coin de la cheminée, de-».
bout. Sans lui supposer de violents regrets, illa croyait!
un peu triste ; et, d'une voix dolente :

— « Tu souffres 2»

— « Moi? Non, pas du tout. »

Comme elle se retournait, elle aperçut la robe, l’exa- b
mina ; puis elle lui dit de ne pas se gêner.

— « Fume si tu veux ! Tu es chez moi! » L.

Et, avec un grand soupir :

— « Ah! sainte Vierge ! quel débarras ! »

Frédéric fut étonné de l’exclamation. Il reprit en lui.
baisant la main :

— « On était Libre, pourtan »

 
