178 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Il monta vivement l'escalier, tira le cordon de la son-
nette ; elle ne sonna pas; il se sentait près de défaillir.

Puis il ébranla, d’un coup furieux, le lourd gland de
soie rouge. Un carillon retentit, s’apaisa par degrés ;
et l'on n’entendait plus rien. Frédéric eut peur.

Il colla son oreille contre la porte ; pas un souffle !.
I mit son œil au trou dela serrure, et il n'apercevait
dans l'antichambre que deux pointes de roseau, sur la
muraille, parmi les fleurs du papier. Enfin, il tournait
les talons quand il se ravisa. Cette fois, il donna un
petit coup, léger. La porte s’ouvrit ; et, sur le seuil, les
cheveux ébouriffés, la face cramoisie et l'air maussade,
Arnoux lui-même parut.

— « Tiens ! Qui diable vous amène ? Entrez ! »

Il l'introduisit, non dans le boudoir ou dans sa
chambre, mais dans la salle à manger, où l’on voyait.
sur la table une bouteille de vin de Champagne avec“
deux verres ; et, d’un ton brusque : |

— « Vous avez quelque chose à me demander, cher“
ami ? » 1

— « Non! rien : rien ! » balbutia le jeune homme,
cherchant un prétexte à sa visite.

Enfin, il dit qu'il était venu savoir de ses nouvelles, car
ille croyait en Allemagne, sur le rapport d'Hussonnet.

— « Nullement ! » reprit Arnoux. « Quelle linotte”
que ce garçon-là, pour entendre tout de travers ! »

Afin de dissimuler son trouble, Frédéric marchait.
de droite et de gauche, dans la salle. En heurtant le
pied d'une chaise, il fit tomber une ombrelle posée
dessus ; le manche d'ivoire se brisa.

— « Mon Dieu ! » s'écria-t-il, «comme je suis chagrin.
d'avoir brisé l'ombrelle de Mme Arnoux. » 3

À ce mot, le marchand releva la tête, et eut un sin- ê
gulier sourire. Frédéric, prenant l'occasion qui s’offrait
de parler d'elle, ajouta timidement : ]

— « Est-ce que je ne pourrai pas la voir ? »

Elle était dans son pays, près de sa mère malade.

 

 
