cu

 

276 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Le Vicomte répliqua « oui », par un signe de tête ; «M
le rendez-vous fut fixé pour le lendemain, à la por à |
Maillot, à sept heures juste.

Dussardier étant contraint de s’en retourner à ses a
faires, Regimbart alla prévenir Frédéric.

On l'avait laissé toute la journée sans nouvelles &
son impatience était devenue intolérable.

— « Tant mieux ! » s'écria-t-l.

Le Citoyen fut satisfait de sa contenance.

— « On réclamait denous des excuses, croiriez-vous #
Ce n'était rien, un simple mot! Mais je les ai envoyé”.
jolment bouler ! Comme je le devais, n'est-ce pas ?

— « Sans doute, » dit Frédéric tout en songean.-
qu'il eût mieux fait de choisir un autre témoin.

Puis, quand il fut seul, il se répéta tout haut, plum
sieurs fois :

— «Je vais me battre. Tiens, je vais me battre ! C'esn
drôle ! »

Et, comme il marchait dans sa chambre, en passan®.
devant sa glace, il s’aperçut qu’il était pâle.

— « Est-ce que j'aurais peur ? »

Une angoisse abominable le saisit à l’idée d’avoir.
peur sur le terrain.

— « Si j'étais tué, cependant ? Mon père est mort de
la même façon, Oui, je serai tué ! »

Et, tout à coup, il aperçut sa mère, en robe noires”
des images incohérentes se déroulèrent dans sa tête.
Sa propre làâcheté l’exaspéra. Il fut pris d’un pa
roxysme de bravoure, d'une soif carnassière. Un bataile”
Jon ne l'eût pas fait reculer. Cette fièvre calmée, il se
senlit, avec joie, inébranlable. Pour se distraire, 1l s&
rendit à l'Opéra, où l'on donnait un ballet. Il écouta la
musique, lorgna les danseuses, et but un verre de”
punch, pendant l’entr acte. Mais, en rentrant chez lui,”
la vue de son cabinet, de ses meubles, où il se retrou="
vait peut-être pour la dernière fois, lui causa un fan
blesse.

 
