  
   
  
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
 
 
 
   
 
  

154 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Chevalier qui gardait son casque, puis au Postillom
coiffé d'un bonnet à longs poils :

— « Retirez d'abord votre casserole ! ça m'échauffel
— et vous, là-bas, votre tête de loup. — Voulez-vou
bien m'obéir, saprelotte ! Regardez donc mes épau-
lettes ! Je suis votre maréchale ! »

Is s’exécutèrent, et tous applaudirent en criant :

— « Vive la Maréchale ! vive la Maréchale ! »

Alors, elle prit sur le poêle une bouteille de vin de
Champagne, et elle le versa de haut, dans les coupes
qu'on luitendait. Comme la table était trop large, les
convives, les femmes surtout, se portèrent de son côté,
en se dressant sur la pointe des pieds, sur les barreaux
des chaises, ce qui forma pendant une minute un
groupe pyramidal de coiffures, d'épaules nues, de bras
tendus, de corps penchés ; — et de longs jets de vin
rayonnaient dans tout cela, car le Pierrot et Arnoux,
aux deux angles de la salle, lâchant chacun une bou-
teille, éclaboussaient les visages. Les petits oiseaux de
la volière, dont on avait laissé la porte ouverte, enva-8,
hirent la salle, tout effarouchés, voletant autour du
lustre, se cognant contre les carreaux, contre les meu-
bles ; et quelques-uns, posés sur les têtes, faisaient au
milieu des chevelures comme de larges fleurs.

Les musiciens étaient partis. On tira le piano de
l'antichambre dans le salon. La Vatnaz s'y mit, et,
accompagnée de l'Enfant de chœur qui battait du tam-
bour de basque, elle entama une eontredanse avec
furie, tapant les touches comme un cheval qui piaffe,
et se dandinant de la taille, pour mieux marquer la
mesure. La Maréchale entraîna Frédéric, Hussonnet -
faisait la roue, la Débardeuse se disloquait comme un
clown, le Pierrot avait des façons d’orang-outang, la
Sauvagesse, les bras écartés, imitait l’oscillation d'une
chaloupe. Enfin tous, n’en pouvant plus, s’arrêtèrent ;
et on ouvrit une fenêtre.

Le grand jour entra, avec la fraîcheur du matin. Il y

 
