L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 2.

._ — « Pas pour tout le monde! » reprit aigrement
_ ‘rédéric.
._ — « Il se croit différent des autres ! » répliqua Cisy,
… quelle farce ! »
… Et un rire parcourut la table.
… Frédéric sentait les battements de son cœur l’étouf-
. r. Il avala deux verres d'eau, coup sur coup.
* Mais le Baron avait gardé bon souvenir de Rosa-
mette.
- — « Est-ce qu’elle est toujours avec un certain Ar-
Doux ? »
…_ — « Je n'en sais rien, » dit Cisy. « Je ne connais
as ce monsieur | »
L Il avança, néanmoins, que c'était une manière d'’es-
troc.
…_— « Un moment ! » s'écria Frédéric.
…_ — « Cependant, la chose est certaine ! Il a même
a un procès. »
… — « Cen’est pas vrai ! »
n Frédéric se mit à défendre Arnoux. Il garantissait
à probité, finissait par y croire, inventait des chif-
res, des preuves. Le Vicomte, plein de rancune, et
ui était gris d’ailleurs, s’entêta dans ses assertions,
bien que Frédéric lui dit gravement:
…. — « Est-ce pour m'offenser, monsieur ? »
… Etil le regardait, avec des prunelles ardentes comme
on cigare.
..—« Oh! pas du tout! je vous accorde même qu'il a
. elque chose de très bien : sa femme. »
.. — «Vous la connaissez ? »
… — « Parbleu ! Sophie Arnoux, tout le monde con-
_ ait ça ! »
— « Vous dites ? »
 Cisy, qui s’était levé, répéta en balbutiant:
… — «Tout le monde connaît ça ! »
— « Taisez-vous ! Ce ne sont pas celles-là que vous
"équentez ! »
