454 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

de leur ami. Soutenue par un conservateur et prônée
par un rouge, elle devait réussir. Comment le ca-

pitaliste signait-il une pareille élucubration ? L'avocat, bn

sans le moindre embarras, de lui-même, avait été la

—
—

montrer à Mme Dambreuse, qui, la trouvant fort bien, &x

s'était chargée du reste.

Cette démarche surprit Frédéric. Il l'approuva cepen- tr
dant ; puis, comme Deslauriers s'aboucherait avec h

M. Roque, il lui conta sa position vis-à-vis de Louise.

— « Dis-leur tout ce que tu voudras, que mes af-
faires sont troubles ; je les arrangerai; elle est assez
jeune pour attendre ! »

Deslauriers partit ; et Frédéric se considéra comme
un homme très fort. Il éprouvait, d’ailleurs, un assou-
vissement, une satisfaction profonde. Sa joie de possé-
der une femme riche n'était gâtée par aucun contraste ;
le sentiment s’harmoniait avec le milieu. Sa vie, main-
tenant, avait des douceurs partout.

La plus exquise, peut-être, était de contempler
Mme Dambreuse, entre plusieurs personnes, dans son
salon. La convenance de ses manières le faisait rêver à
d’autres attitudes ; pendant qu'elle causait d'un ton
froid, il se rappelait ses mots d'amour balbutiés; tous
les respects pour sa vertu le délectaient comme un hom-
mage retournant vers lui ; et il avait parfois des envies
de s’écrier : « Mais je la connais mieux que vous ! Elle
est à moi ! »

Leur liaison ne tarda pas à être une chose conve-
nue, acceptée. Mme Dambreuse, durant tout l'hiver,
traîna Frédéric dans le monde.

Il arrivait presque toujours avant elle ; et il la voyait
entrer, les bras nus, l'éventail à la main, des perles
dans les cheveux. Elle s’arrêtait sur le seuil (le linteau
de la porte l’entourait comme un cadre), et elle avait
un léger mouvement d'indécision, en clignant les pau-
pières, pour découvrir s'il était là. Elle le ramenait
dans sa voiture ; la pluie fouettait les vasistas ; les pas-

NT
se - v?

_ LS ee —. >

= —+
_ —

Eu gs
