 

176 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

   
  
 
   
 
   
 
  
   
 
 
 
 
   

Il avoua, tout en descendant l'escalier, que, Ja
Maréchale se trouvant libre, ils allaient faire ensembl
une partie fine au Moulin-Rouge; et, comme il lui fal
lait toujours quelqu'un pour recevoir ses épanchements,
il se fit conduire par Frédéric jusqu'à la porte.

Au lieu d'entrer, il se promena sur le trottoir, €
observant les fenêtres du second étage. Tout à coup le
rideaux s'écartèrent.

— « Ah! bravo ! le père Oudry n'y est plus. Bonsoir!»

C'était donc le père Oudry qui l'entretenait? Frédérie
ne savait que penser maintenant.

A partir de ce jour-là, Arnoux fut encore plus cordial
qu'auparavant; il l'invitait à dîner chez sa maïîtrese, et
bientôt Frédéric hanta tout à la fois les deux maisons.

Celle de Rosanette l'amusait. On venait là le soir, en
sortant du club ou du spectacle; on prenait une tasse
de thé, on faisait une partie de loto ; le dimanche, on
jouait des charades ; Rosanette, plus turbulente que
les autres, se distinguait par des inventions drolatiques,
comme de courir à quatre pattes ou de s’affubler d'un&
bonnet de coton. Pour regarder les passants par la
croisée, elle avait un chapeau de cuir bouilli ; elle fu-
mait des chibouques, elle chantait des tyroliennes.
L'après-midi, par désœæuvrement, elle découpait des.
fleurs dans un morceau de toile perse, les collait elle-
même sur ses carreaux, barbouillait de fard ses deux
petits chiens, faisait brûler des pastilles, ou se tirait la
bonne aventure. Incapable de résister à une envie, elle
s’engouait d'un bibelot qu’elle avait vu, n’en dormait
pas, courait l'acheter, le troquait contre un autre, et.
gàchait les étoffes, perdait ses bijoux, gaspillait l’ar-
gent, aurait vendu sa chemise pour une loge d’avant-
scène, Souvent, elle demandait à Frédéric l'explication
d'un mot qu ‘elle avail lu, mais n'écoutait pas sa ré-u
ponse, car elle sautait vite à une autre idée, en multi-.
pliant les questions. Après des spasmes de gaieté,
c'étaient des colères enfantines; ou bien elle rêvait,

 
