L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 407

L Ils descendirent le boulevard de l'Hôpital. Une forte
= rise soufflait. Elle le ranima.

 Jls tournèrent ensuite par la rue du Marché-aux-
“ohevaux. Le Jardin des Plantes, à droite, faisait une
Æwrande masse noire ; tandis qu'à gauche, la façade en-
Æière de la Pitié, éclairée à toutes ses fenêtres, flambait
»omme un incendie, et des ombres passaient rapide-
* nent sur les carreaux.

L Les deux hommes de Frédéric s'en allèrent., Un
“autre l’'accompagna jusqu’à l'Ecole polytechnique.

La rue Saint-Victor était toute sombre, sans un bec
» le gaz ni une lumière aux maisons. De dix minutes en
+ ix minutes, on entendait :

— «Sentinelles ! prenez garde à vous !» Et ce cri,
Meté au milieu du silence, se prolongeait comme la
épercussion d'une pierre tombant dans un abîme.

Quelquefois, un battement de pas lourds s'ap-
moprochait. C'était une patrouille de cent hommes au
moins ; des chuchotements, de vagues cliquetis de fer
+ j'échappaient de cette masse confuse ; et, s’éloignant
avec un balancement rythmique, elle se fondait dans
» ‘obscurité.

Il y avait au centre des carrefours un dragon à cheval,
mimmobile. De temps en temps, une estafette passait au
brand galop, puis le silence recommençait. Des canons
Men marche faisaient au loin sur le pavé un roulement

sourd et formidable ; le cœur se serrait à ces bruits
“différant de tous les bruits ordinaires. Ils semblaient
même élargir le silence, qui était profond, absolu, —
“un silence noir. Des hommes en blouse blanche abor-
“daient les soldats, leur disaient un mot, et s'évanouis-
»saient comme des fantômes.
…. Le poste de l'Ecole polytechnique regorgeait de
monde. Des femmes encombraient le seuil, demandant
à voir leur fils ou leur mari. On les renvoyait au Pan-

théon transformé en dépôt de cadavres, — et on n’écou-
“ait pas Frédéric. Il s'obstina, jurant que son ami Dus-

,

 
 

4
LE

L

 
  
 
