 

.

394 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

tout; — et cette exhalaison des siècles, engourdissante#
et funèbre comme un parfum de momie, se fait senti
même aux têtes naïves. Rosanette bâillait démesuré-".
ment. Ils s'en retournèrent à l'hôtel.

Après leur déjeuner, on leur amena une voiture dé-
couverte. Ils sortirent de Fontainebleau par un large”.
rond-point, puis montèrent au pas une route sablon-“.
neuse dans un bois de petits pins. Les arbres devinrent”
plus grands ; et le cocher de temps à autre, disait:
« Voici les Frères-Siamois, le Pharamond, le Bouquet-”
du-Roï.., » n’oubliant aucun des sites célèbres, parfois”
même s'arrêtant pour les faire admirer.

Is entrèrent dans la futaie de Franchard. La voi-"
ture glissait comme un traîneau sur le gazon ; des pis"
geons qu'on ne voyait pas roucoulaient; tout à coup,n
un garçon de café parut ; et ils descendirent devant la
barrière d'un jardin où il y avait des tables rondes."
Puis, laissant à gauche les murailles d’une abbaye en”
ruines, ils marchèrent sur de grosses roches, et attei"
gnirent bientôt le fond de la gorge.

Elle est couverte, d’un côté, par un entremélement®#
de grès et de genévriers, tandis que, de l’autre, le ter="
rain presque nu s'incline vers le creux du vallon, où,"
dans la couleur des bruyères, un sentier fait une ligne”
pâle ; et on aperçoit tout au loin un sommet en cône”
aplati, avec la tour d'un télégraphe par derrière. {

Une demi-heure après, ils mirent pied à terre encoren
une fois pour gravir les hauteurs d'Aspremont.

Le chemin fait des zigzags entre les pins trapus sous”
des rochers à profils anguleux ; tout ce coin de la forêt k
a quelque chose d’étouffé, d'un peu sauvage et de res"
cueilli. On pense aux ermites, compagnons des grands.”
cerfs portant une croix de feu entre leurs cornes, et qui «
recevaient avec de paternels sourires les bons rois de 4
France, agenouillés devant leur grotte. Une odeur ré *
sineuse emplissait l'air chaud, des racines à ras du SOL
s'entrecroisaient comme des veines. Rosanette tré

E”
