 

 

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 417

lait son apparition chez Mme Arnoux, et puis il lui gar-
dait rancune pour sa longue résistance.

Il n'en cherchait pas moins quels avaient été ses
amants. Elle les niait tous. Une sorte de jalousie
l'envahit. Il s'irrita des cadeaux qu'elle avait reçus,
qu'elle recevait; — et, à mesure que le fond même de
sa personne l'agaçait davantage, un goût des sens âpre
et bestial l’entraînait vers elle, illusions d'une minute
qui se résolvaient en haine.

Ses paroles, sa voix, son sourire, tout vint à lui dé-
plaire, ses regards surtout, cet œil de femme éternel-
lement limpide et inepte. Il s’en trouvait tellement
excédé quelquefois, qu'il l'aurait vue mourir sans émo-
tion. Mais comment se fâcher ? Elle était d’une dou-
ceur désespérante.

Deslauriers reparut, et expliqua son séjour à Nogent
en disant qu'il y marchandait une étude d'avoué. Fré-
déric fut heureux de le revoir; c'était quelqu un! Il le
mit en tiers dans la compagnie.

L'avocat dînait chez eux de temps à autre, et, quand
il s'élevait de petites contestations, se déclarait tou-
jours pour Rosanette, si bien qu'une fois Frédéric lui
dit :

— « Eh! couche avec elle si ça t’amuse ! » tant il
souhaitait un hasard qui l'en débarrassat.

Vers le milieu du mois de juin, elle reçut un com-
mandement où maître Athanase Gautherot, huissier,
lui enjoignait de solder quatre mille francs dus à la de-
moiselle Clémence Vatnaz; sinon, qu'il viendrait le
lendemain la saisir.

En effet, des quatre billets autrefois souscrits un seul
était payé; — l'argent qu'elle avait pu avoir depuis lors
ayant passé à d’autres besoins.

Elle courut chez Arnoux. Il habitait le faubourg
Saint-Germain, et le portier ignorait la rue. Elle se
transporta chez plusieurs amis, | ne trouva personne, et
rentra désespérée. Elle ne voulait rien dire à Frédéric,
