6 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Mais il s'interrompit pour observer le tuyau de la.
cheminée, puis il marmotta vite un long calcul, afin de
savoir « combien chaque coup de piston, à tant de fois
par minute, devait, ete. ». — Et, la somme trouvée, il
admira beaucoup le paysage. Il se disait heureux d’être
échappé aux affaires.

Frédéric éprouvait un certain respect pour lui, et ne
résista pas à l'envie de savoir son nom. L'inconnu ré-
pondit tout d'une haleine :

— « Jacques Arnoux propriétaire de l'Art industriel,
boulevard Montmartre. »

Un domestique ayant un galon d'or à la casquette
vint lui dire :

— « Si Monsieur voulait descendre ? Mademoiselle
pleure. »

Il disparut.

L'Art industriel était un établissement hybride, com-
prenant un journal de peinture et un magasin de ta-
bleaux. Frédéric avait vu ce titre-là, plusieurs fois, à
l'étalage du libraire de son pays natal, sur d'immenses
prospectus, où le nom de Jacques Arnoux se dévelop-
pait magistralement.

Le soleil dardait d'aplomb, en faisant reluire les ga-
billots de fer autour des mats, les plaques du bastin-
gage et la surface de l'eau; elle se coupait à la proue en
deux sillons, qui se déroulaient jusqu'au bord des
prairies. A chaque détour de la rivière, on retrouvait le
même rideau de peupliers pâles. La campagne était
toute vide. Il y avait dans le ciel de petits nuages blancs
arrêtés, — et l'ennui, vaguement répandu, semblait
alanguir la marche du bateau et rendre l'aspect des
voyageurs plus insignifiant encore.

A part quelques bourgeois, aux Premières, c'étaient
des ouvriers, des gens de boutique avec leurs femmes
et leurs enfants. Comme on avait coutume alors de se
vêtir sordidement en voyage, presque lous portaient
de vieilles calottes grecques ou des chapeaux déteints,

 
