L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 497

Jamais Frédéric n'avait été plus loin du mariage.
* D'ailleurs, Mlle Roque lui semblait une petite personne
assez ridicule. Quelle différence avec une femme comme
Mme Dambreuse! Un bien autre avenir lui était ré-
“servé ! IL en avait la certitude aujourd'hui; aussi
“n'était-ce pas le moment de s'engager, par un coup de
“cœur, dans une détermination de cette importance. Il
“fallait maintenant être positif; — et puis il avait revu
“Mme Arnoux. Cependant la franchise de Louise l’em-

“barrassait. Il répliqua :

— « As-tu bien réfléchi à cette démarche? »

— « Comment! » s'écria-t-elle, glacée de surprise

et d'indignation.

Il dit que se marier actuellement serait une folie.

— « Ainsi tu ne veux pas de moi? »

— « Mais tu ne me comprends pas! »

Et il se lança dans un verbiage très embrouillé, pour
- Jui faire entendre qu'il était retenu par des considéra-
“tions majeures, qu'il avait des affaires à n’en plus finir,

que même sa fortune était compromise (Louise tran-
«chait tout, d'un mot net), enfin que les circonstances
“politiques s’y opposalent. Donc, le plus raisonnable
“était de patienter quelque temps. Les choses s’arran-
“geraient, sans doute; du moins, il l’espérait; et,
“comme il ne trouvait plus de raisons, il feignit de se
“rappeler brusquement qu'il aurait dû être depuis deux
"heures chez Dussardier.

Puis, ayant salué les autres, il s’enfonça dans la rue
… Hauteville, fit le tour du Gymnase, revint sur le bou-
…Jevard, et monta en courant les quatre étages de Rosa-
. nette.

M. et Mme Arnoux quittèrent le père Roque et sa
fille, à l'entrée de la rue Saint-Denis. Ils s'en retournè-
rent sans rien dire ; lui, n'en pouvant plus d'avoir ba-
“wardé, et elle, éprouvant une grande lassitude ; elle
_ws’appuyait même sur sonépaule. C'était le seul homme
qui eût montré pendant la soirée des sentiments hon-

.… ES
