130 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

 
    
   
  
  
 
   
  
 
 
 
 
   
  
 
 
 
 
 
 
 
   
   

che, et, sautant dans un cabriolet, s’enquit près dun
cocher s'il n'y avait point quelque part, sur les hau-#
teurs de Sainte-Geneviève, un certain café Alexandre"
Le cocher le conduisit rue des Francs-Bourgeois-Saint-#
Michel dans un établissement de ce nom-là, et à san
question : — «M. Regimbart, s’il vous plaît ? » le cafe"
ier lui répondit, avec un sourire extra-gracieux : 1

— « Nous ne l'avons pas encore vu, monsieur, »"
tandis qu'il jetait à son épouse assise dans le comptoir, #
un regard d'intelligence.

Et aussitôt se tournant vers l'horloge :

— « Mais nous l’aurons, j'espère, d'ici à dix minutes,
un quart d'heure tout au plus.— Célestin, vite les feuil- #£
les ! — Qu'est-ce que monsieur désire prendre ? » é

Quoique n'ayant besoin de rien prendre, Frédéric
avala un verre de rhum, puis un verre de kirsch, puis
un verre de curaçao, puis différents grogs, tant froids
que chauds. Il lut tout le Sszècle du jour, et le relut ; il
examina, jusque dans les grains du papier, la caricature
du Charivart ; à la fin, il savait par cœur les annonces.
De temps à autre, des bottes résonnaient sur le trot-
toir, c'était lui! et la forme de quelqu'un se profilait
sur les carreaux ; mais cela passait toujours !

Afin de se désennuyer, Frédéric changeait de place ;
il alla se mettre dans le fond, puis à droite, ensuite à
gauche ; et il restait au milieu de la banquette, les deux
bras étendus. Mais un chat, foulant délicatement le
velours du dossier, lui faisait des peurs en bondissant
tout à coup, pour lécher les taches de sirop sur le pla-
teau ; et l'enfant de la maison, un intolérable mioche de
quatre ans, jouait avec une crécelle sur les marches du
comptoir. Sa maman, petite femme pâlotte, à dents gà- «
tées souriait d'un air stupide. Que pouvait donc faire «
Regimbart? Frédéric l’attendait, perdu dans une dé- “.
tresse illimitée.

La pluie sonnait comme grêle, sur la capote du ca-
briolet. Par l'écartement du rideau de mousseline, il:
