ve Ê

|
1
|

Û

hé Ep

1
}
{
|
}
}
}
t

\

=

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 113

— « Bah! je ne dois plus les revoir ; qu'ils m'oublient!
Au moins, je n'aurai pas déchu dans son souvenir |
Elle me croira mort, et me regrettera.. peut-être. »

. Comme les résolutions excessives lui coûtaient peu,
il s'était juré ne jamais revenir à Paris, et même de ne
point s'informer de Mme Arnoux.

Cependant, il regrettait jusqu’à la senteur du gaz et
au tapage des omnibus. Il rèvait à toutes les paroles
qu'on lui avait dites, au timbre de sa voix, à la lumière
de ses yeux, — et, se considérant comme un homme
mort, il ne faisait plus rien, absolument.

Il se levait très tard, et regardait par sa fenêtre les
attelages de rouliers qui passaient. Les six premiers
mois, surtout, furent abominables.

En de certains jours, pourtant, une indignation le

prenait contre lui-même. Alors, il sortait. Il s’en allait

dans les prairies, à moitié couvertes durant l'hiver par

les débordements de la Seine. Des lignes de peupliers

les divisent. (à et là, un petit pont s'élève. Il vagabon-

 dait jusqu'au soir, roulant les feuilles jaunes sous ses
pas, aspirant la brume, sautant les fossés ; à mesure

/

que ses artères battaient plus fort, des désirs d'action
furieuse l'emportaient ; il voulait se faire (rappeur en
Amérique, servir un pacha en Orient, s’embarquer
comme matelot ; et il exhalait sa mélancolie dans de
longues lettres à Deslauriers.

Gelui-là se démenait pour percer. La conduite lâche

| de son ami ebses éternelles jérémiades lui semblaient

stupides. Bientôt, leur correspondance devint presque
nulle. Frédéric avait donné tous ses meubles à Deslau-
riers, qui gardait son logement. Sa mère lui en parlait
de temps à autre ; un jour enfin, il déclara son cadeau,
et elle le grondait, quand il reçut une lettre.

— « Qu'est-ce donc ? » dit-elle, « tu trembles ? »

— « Je n'ai rien! » répliqua Frédéric.

Deslauriers lui apprenait qu'il avait recueilli Séné-
Cal; et depuis quinze jours, ils vivaient ensemble.

10.
