114 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Donc, Sénécal s’étalait, maintenant, au milieu des cho-
ses qui provenaient de chez Arnoux ! Il pouvait les
vendre, faire des remarques dessus, des plaisanteries.
Frédéric se sentit blessé, jusqu'au fond de l'âme. Il
monta dans sa chambre. 11 avait envie de mourir.

Sa mère l’appela. C'était pour le consulter, à propos
d'une plantation dans le jardin.

Ce jardin, en manière de parc anglais, était coupé à
son milieu par une clôture de bâtons, et la moitié ap-
partenait au père Roque, qui en possédait un autre,
pour les légumes, sur le bord de la rivière. Les deux
voisins, brouillés, s'abstenaient d'y paraître aux mêmes
heures. Mais, depuis que Frédéric était revenu, le bon-
homme s’y promenait plus souvent et n'épargnait pas
les politesses au fils de Mme Moreau. Il le plaignait
d'habiter une petite ville. Un jour, il raconta que
M. Dambreuse avait demandé de ses nouvelles. Une
autre fois, il s’étendit sur la coutume de Champagne,
où le ventre annoblissait.

— « Dans ce temps-là, vous auriez été un seigneur,
puisque votre mère s'appelait de Fouvens. Et on a beau
dire, allez ! c'est quelque chose, un nom ! Après tout, »
ajouta-t-il, en le regardant d'un air malin, « cela dépend
du garde des sceaux. »

Cette prétention d’aristocratie jurait singulièrement
avec sa personne. Comme il était petit, sa grande re-
dingote marron exagérait la longueur de son buste.
Quand il ôtait sa casquette, on apercevait un visage
presque féminin avec un nez extrêmement pointu ; ses
cheveux de couleur jaune ressemblaient à une perru-
que ; il saluait le monde très bas, en frisant les murs.

Jusqu'à cinquante ans, il s'était contenté des services
de Catherine, une Lorraine du même âge que lui, et
fortement marquée de petite vérole. Mais, vers 4834, 1l
ramena de Paris une belle blonde, à figure mouton-
nière, à « port de reine ». On la vit bientôt se pavaner
avec de grandes boucles d'oreilles, et tout fut expliqué,

 
