L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 211

- fraitait-ils sans la moindre indulgence et refusait même
de diner chez lui, parce que « la cérémonie l'embè-
tait ».
"  Quelquefois, au moment des adieux, Arnoux était
mypris de fringale. Il « avait besoin » de manger une ome-
* Jette ou des pommes cuites; et, les comestibles ne se
trouvant jamais dans l'établissement, il les envoyait
«chercher. On attendait. Regimbart ne s’en allait pas, et
sfinissait, en grommelant, par accepter quelque chose.
Il était sombre néanmoins, car il restait pendant des
“heures, en face du même verre à moitié plein. La
“Providence ne gouvernant point les choses selon ses
“idées, il tournait à l'hypocondriaque, ne voulait même
“plus lire les journaux, et poussait des rugissements au
seul nom de l'Angleterre. Il s'écria une fois, à propos
d'un garçon qui le servait mal:

— « Est-ce que nous n'avons pas assez des affronts
de l'Étranger ! »

En dehors de ces crises, il se tenait taciturne, médi-
“tant «un coup infaillible pour faire péter toute la bou-
» {tique ».

Tandis qu’il était perdu dans ses réflexions, Arnoux,
d’une voix monotone et avec un regard un peu ivre,
“contait d'incroyables anecdotes où il avait toujours

brillé, grâce à son aplomb; et Frédéric (cela tenait
“sans doute à des ressemblances profondes, éprouvait un
“certain entrainement pour sa personne. Il se re-
“prochait cette faiblesse, trouvant qu'il aurait dû le
haïr, au contraire.

Arnoux se lamentait devant lui sur l'humeur de sa
“femme, son entêtement, ses préventions injustes. Elle
_ m'était pas comme cela autrefois.

— «À votre place, » disait Frédéric, « je lui ferais
L'une pension, et je vivrais seul. »

_ Arnoux ne répondait rien; et, un moment après,
ventamail son éloge. Elle était bonne, dévouée, intel-
… ligente, vertueuse ; et, passant à ses qualités corporel-
