IV

 

Un matin du mois de décembre, en se rendant au
cours de procédure, il crut remarquer dans la rue
Saint-Jacques plus d'animation qu'à l'ordinaire. Les
étudiants sortaient précipitamment des cafés, ou, par
les fenêtres ouvertes, ils s'appelaient d'une maison à
l'autre ; les boutiquiers, au milieu du trottoir, regar-
daient d'un air inquiet; les volets se fermaient ; et,
quand il arriva dans la rue Soufflot, il aperçut un grand
rassemblement autour du Panthéon.

Des jeunes gens, par bandes inégales de cinq à douze,
se promenaient en se donnant le bras et abordaïent les
groupes plus considérables qui stationnaient çà et là ;
au fond de la place, contre les grilles, des hommes en
blouse péroraient, tandis que, le tricorne sur l'oreille
et les mains derrière le dos, des sergents de ville
erralent le long des murs, en faisant sonner les dalles
sous leurs fortes bottes. Tous avaient un air mysté-
rieux, ébahi ; on atténdait quelque chose évidemment :
chacun retenait au bord des lèvres une interrogation.

Frédéric se trouvait auprès d’un jeune homme blond,
à figure avenante, et portant moustache et barbiche
comme un rafliné du temps de Louis XIIL. I] lui de-
manda la cause du désordre.

— «Je n'en sais rien, » reprit l’antre «ni eux non
plus! C’est leur mode à présent ! quelle bonne farce ! »

Et il éclata de rire.

Les pétitions pour la Réforme, que l’on faisait signer
