L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 319

— « Te voilà comme Sénécal. »
= Deslauriers, à ce propos, lui apprit qu'il était sorti
lé Sainte-Pélagie, l'instruction n'ayant point fourni
“18sez de preuves, sans doute, pour le mettre en juge-
” ment.
Dans la joie de cette délivrance, Dussardier voulut
“coffrir un punch », et pria Frédéric « d’en être », en
“avertissant toutefois qu'il se trouverait avec Husson-
mit, lequel s'était montré excellent pour Sénécal.
w En effet, le Flambard venait de s’adjoindre un cabi-
met d'affaires, portant sur ses prospectus : « Comptoir
miles vignobles. — Office de publicité. — Bureau de re-
“ouvrements et renseignements, etc. » Mais le bohème
raignait que son industrie ne fit du tort à sa considé-
ation littéraire, et il avait pris le mathématicien pour
Ménir les comptes. Bien que la place fût médiocre,
Sénécal, sans elle, serait mort de faim. Frédéric ne
voulant point affliger le brave commis, accepta son
*"nvitation.
Dussardier, trois jours d'avance, avait ciré lui-même
es pavés rouges de sa mansarde, battu le fauteuil et
“pousseté la cheminée, où l’on voyait sous un globe
“ne pendule d’albâtre entre une stalactite et un coco.
“omme ses deux chandeliers et son bougeoïir n'étaient
mas suffisants, il avait emprunté au concierge deux
“uambeaux ; et ces cinq luminaires brillaient sur la
omimode, que recouvraient trois serviettes, afin de
“upporter plus décemment des macarons, des biscuits,
“ne brioche et douze bouteilles de bière. En face,
montre la muraille tendue d’un papier jaune, une petite
nibliothèque en acajou contenait les Fables de Lacham-
seaudie, les Mystères de Paris, le Napoléon, de Norvins.
= et, au milieu de l'alcôve, souriait, dans un cadre de
_ “alissandre, le visage de Béranger !
… Les convives étaient (outre Deslauriers et Sénécal)
"un pharmacien nouvellement reçu, mais qui n'avait
“as les fonds nécessaires pour s'établir: un jeune
