4}

n #
fl

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 61

que, elle clignait ses paupières en avançant le front, un
instant. Sa voix de contralto prenait dans les cordes
basses une intonation lugubre qui glaçait, et alors sa
belle tête, aux grands sourcils, s'inclinait sur son
épaule ; sa poitrine se gonflait, ses bras s'écartaient,
son cou d'où s'échappaient des roulades se renversait
mollement comme sous des baisers aériens ; elle lança
trois notes aiguës, redescendit, en jeta une plus haute
encore, et, après un silence, termina par un point
d'orgue.

Rosenwald n'’abandonna pas le piano. Il continua de
jouer, pour lui-même. De temps à autre, un des con-
vives disparaissait. A onze heures, comme les der-
niers s’en allaient, Arnoux sortit avec Pellerin, sous
prétexte de le reconduire. Il était de ces gens qui se
disent malades quand ils n'ont pas fait leur tour après
diner.

Mme Arnoux s'était avancée dans l’antichambre :
Dittmer et Hussonnet la saluaient, elle leur tendit
la main; elle la tendit également à Frédéric; et il
éprouva comme une pénétration à tous les atomes de
sa peau.

Il quitta ses amis ; ilavait besoin d’être seul. Son cœur
débordait. Pourquoi cette main offerte? Était-ce un
geste irréfléchi, ou un encouragement ? « Allons donc !
je suis fou ! » Qu'importait d'ailleurs, puisqu'il pouvait
maintenant la fréquenter tout à son aise, vivre dans
son atmosphère.

Les rues élaient désertes. Quelquefois une char-
rette lourde passait, en ébranlant les pavés. Les mai-
sons se succédaient avec leurs façades grises, leurs
fenêtres closes ; et il sangeait dédaigneusement à tous
ces êtres humains couchés derrière ces murs, qui exis-
taient sans la voir, et dont pas un même ne se doutait
qu'elle vécût ! Il n'avait plus conscience du milieu, de
l'espace, de rien : et, battant le sol du talon, en frap-
pant avec sa canne les volets des boutiques, il allait
