416 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

On ne doutait nullement des vivres empoisonnés, des #
mobiles sciés entre deux planches, et des inscriptions
des drapeaux qui réclamaient le pillage, l'incendie.
— « Et quelque chose de plus ! » ajouta l’ex-pré-!
fète. À
— « Ah! chère ! » dit par pudeur Mme Dambreuse, #
en désignant d’un coup d’æil les trois jeunes filles. «
M. Dambreuse sortit de son cabinet avec Martinon. #:
Elle détourna la tête, et répondit aux saluts de Pelle-"
rin qui s’avançait. L'artiste considérait les murailles,
d'une façon inquiète. Le banquier le prit à part, et lui #&
fit comprendre qu'il avait dû, pour le moment, cacher #-
sa toile révolutionnaire. |
— « Sans doute! » dit Pellerin, son échec au Club &
de l'Intelligence ayant modifié ses opinions.
M. Dambreuse glissa fort poliment qu'il lui comman- #
derait d’autres travaux.
— « Mais pardon !... — Ah! cher ami! quel bon- *
heur ! » |
Arnoux et Mme Arnoux étaient devant Frédéric.
Il eut comme un vertige. Rosanette, avec son admi- *
ration pour les soldats, l'avait agacé toute l'après-midi;
et le vieil amour se réveilla. |
Le maître d’hôtel vint annoncer que Madame était ”
servie. D'un regard, elle ordonna au Vicomte de pren- #
dre le bras de Cécile, dit tout bas à Martinon : « Misé- «
rable !» et on passa dans la salle à manger. |
Sous les feuilles vertes d’un ananas, au milieu de la ”!
nappe, *une dorade s’allongeait, le museau tendu vers ”
un quartier de chevreuil et touchant de sa queue un
buisson d’écrevisses. Des figues, des cerises énormes,
des poires et des raisins (primeurs de la culture pari-
sienne) montaient en pyramides dans des corbeilles de
vieux saxe ; une touffe de fleurs, par intervalles, se mês
lait aux claires argenteries; les stores de soie blanche
abaissés devant les fenêtres emplissaient l'appartement
d'une lumière douce ; il était rafraichi par deux fon

ee
