    
   
  

156 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Prends garde à ses ailes! » cria par la fenêt
la Débardeuse.

On était sur le palier quand Mlle Vatnaz dit à Ro
nette :

— « Adieu, chère ! C'était très bien, ta soirée. »
Puis se penchant à son oreille :

— « Garde-le ! »

— « Jusqu'à des temps meilleurs, » reprit la Maré-
chale en tournant le dos, lentement.

Arnoux et Frédéric s'en revinrent ensemble, comme
ils étaient venus. Le marchand de faïence avait un air
tellement sombre, que son compagnon le crut indis-
posé.

— « Moi? pas du tout ! »

Il se mordait la moustache, fronçait les sourails, et
Frédéric lui demanda si ce n'était pas ses affaires qui
le tourmentaient.

— « Nullement ! »

Puis tout à coup : |

— « Vous le connaissiez, n'est-ce pas, le père Ou-
dry 2»

Et, avec une expression de rancune :

« Ilest riche, le vieux gredin ! »

Ensuite, Arnoux parla d’une cuisson importante que
l'on devait finir aujourd'hui, à sa fabrique. I voulait la
voir. Le train partait dans une heure. « I] faut cependant
que j'aille embrasser ma femme. » à

— « Ah! sa femme ! » pensa Frédéric. |

Puis il se coucha, avec une douleur intolérable à
l'occiput ; etil but une carafe d'eau, pour calmer sa soif.

Une autre soif lui était venue, celle des femmes, du .
luxe et de tout ce que comporte l'existence parisienne. :
Il se sentait quelque peu étourdi, comme un homme
qui descend d’un vaisseau ; et, dans l'hallucination du
premier sommeil, il voyait passer et repasser continuel-
lement les épaules de la Poissarde, les reins de la Débar-
deuse, les mollets de la Polonaise, la chevelure de la

 

 
