 

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 509

dragons galopaient, à fond de train, penchés sur leurs
chevaux, le sabre nu; et les crinières de leurs casques
et leurs grands manteaux blancs soulevés derrière eux
passaient sur la lumière des becs de gaz, quise tor-
daient au vent dans la brume. La foule les regardait,
muette, terriliée.

Entre les charges de cavalerie, des escouades de
sergents de ville survenaient, pour faire refluer le
monde dans les rues.

Mais, sur les marches de Torloni, un homme, —
Dussardier, — remarquable de loin à sa haute taille,
restait sans plus bouger qu'une cariatide.

Un des agents qui marchait en tête, le tricorne sur
les yeux, le menaça de son épée.

L'autre alors, s'avançant d'un pas, se mit à crier :

— « Vive la République ! »

il tomba sur le dos, les bras en croix.

Un burlement d'horreur s'éleva de la foule. L'agent
fit un cercle autour de lui avec son regard; et Frédéric,
béant, reconnut Sénécal,
