 

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 117

dans la simple traduction de Leltourneur), elle se ré-
veilla en eriant : « La tache ! la tache ! » ses dents cla-

quaient, elle tremblait, et, fixant des yeux épouvantés

sur sa main droite, elle la frottait en disant: « Toujours
une tache ! » Enfin arriva le médecin, qui preserivit d’é-
viter les émotions.

Les bourgeois ne virent là dedans qu'un pronostic
défavorable pour ses mœurs. On disait que « le fils Mo-
reau » voulait en faire plus tard une actrice.

Bientôt il fut question d'un autre événement, à sa-
voir l’arrivée de l’onele Barthélemy. Mme Moreau lui
donna sa chambre à coucher, et poussa la condescen-
dance jusqu'à servir du gras les jours maigres.

Le vieillard fut médiocrement aimable. C'étaient de
perpétuelles comparaisons entre le Havre et Nogent,
dont il trouvait l'air lourd, le pain mauvais, les rues
mal pavées, la nourriture médiocre et les habitants des
paresseux. — « Quel pauvre commerce ehez vous !» Il
blâäma les extravagances de défunt son frère, tandis que,
lui, il avait amassé vingt-sept mille livres de rente ! En-
fin, il partit au bout de la semaine, et sur le marche-
pied de la voiture, lâächa ces mots peu rassurants :

— « Je suis toujours bien aise de vous savoir dans
une bonne position. »

— « Tu n'auras rien! » dit Mme Moreau en rentrant
dans la salle.

Il n'était venu que sur ses instances ; et, huit jours
durant, elle avait sollicité de sa part une ouverture,
trop clairement peut-être. Elle se repentait d'avoir agi,
et restait dans son fauteuil, la tête basse, les lèvres ser-
rées. Frédéric, en face d'elle, l'observait ; et ils se tai-
saient tous les deux, comme il y avait cinq ans, au r'e-
tour de Montereau. Cette coïncidence, s ‘offrant même
à sa pensée, lui rappela Mme Arnoux.

A ce moment, des coups de fouet retentirent sous la
fenêtre, en même temps qu'une voix l'appelait.

C'était le père Roque, seul dans sa tapissière, Il allait
