b

482 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

mis au secrétaire; et, comme la voix aigre de Rosa-
nette continuait :

— « Ah! au nom du ciel, tais-toi ! »

— « Vas-tu les défendre, par hasard ? »

— « Eh bien, oui! » s'écria-t-il, « car d’où vient cet
acharnement ? »

— « Mais toi, pourquoi ne veux-tu pas qu'ils payent?
C'est dans la peur d’affliger ton ancienne, avoue-le! »

Il eut envie de l’assommer avec la pendule; les
paroles lui manquèrent. Il se tut. Rosanette, tout en
marchant dans la chambre, ajouta :

— «Je vais lui flanquer un procès, à ton Arnoux.
Oh ! je n’ai pas besoin de toi! » et, pinçant les lèvres :
« Je consulterai. »

Trois jours après, Delphine entra brusquement.

— « Madame, madame, il y a là un homme avec un
pot de colle qui me fait peur. »

Rosanelte passa dans la cuisine, et vit un chenapan,
la face criblée de petite vérole, paralytique d’un bras,
aux trois quarts ivre et bredouillant. |

C'était l'afficheur de maître Gautherot. L'opposition
à la saisie ayant été repoussée, la vente, naturellement,
s’ensuivait. |

Pour sa peine d’avoir monté l'escalier, il réclama !

d'abord un petit verre ; — puis il implora une autre |
faveur, à savoir des billets de spectacle, croyant que !
Madame était une actrice. Il fut ensuite plusieurs :
minutes à faire des clignements d’yeux incompréhen-
sibles, enfin, il déclara que, moyennant quarante sous,
il déchirerait les coins de l'affiche déjà posée en bas,
contre la porte. Rosanette s’y trouvait désignée par
son nom, rigueur exceptionnelle qui marquait toute la
haine de la Vatnaz.

Elle avait été sensible autrefois, et même, dans une
peine de cœur, avait écrit à Béranger pour en obtenir
un conseil. Mais elle s'était aigrie sous les bourrasques
de l'existence, ayant, tour à tour, donné des leçons de
