  
  
    
    
  
 
   
  

460 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

plus. Personne d'une fausseté aussi profonde, impi-
toyable d’ailleurs, dur comme un caillou, « un mau-
vais homme, un mauvais homme ! »

Il échappe des fautes, même aux plus sages.
Mme Dambreuse venait d'en faire une, par ce débor-
dement de haine. Frédéric, en face d'elle, dans une
bergère, réfléchissait, scandalisé.

Elle se leva, se mit doucement sur ses genoux.

— « Toi seul es bon ! Il n’y a que toi que j'aime ! »

En le regardant, son cœur s’amollit, une réaction
nerveuse lui amena des larmes aux paupières, et elle
murmura :

— « Veux-tu m'épouser ? »

Il crut d'abord n'avoir pas compris. Cette richesse &
l'étourdissait. Elle répéta plus haut :

— « Veux-tu m'épouser ! »

Enfin, il dit, en souriant:

— « Tu en doutes ? »

Puis une pudeur le prit et, pour faire au défunt
une sorte de réparation, il s’offrit à le veiller lui-même.
Mais comme il avait honte de ce pieux sentiment, il
ajouta d’un ton dégagé :

— « Ce serait peut-être plus convenable. »

— « Oui, peut-être bien, » dit-elle, « à cause des
domestiques ! »

On avait tiré le lit complètement hors de l’alcôve.
La religieuse était au pied ; et au chevet se tenait un
prêtre, un autre, un grand homme maigre, l’air espa-
gnol et fanatique. Sur la table de nuit, couverte d’une
serviette blanche, trois flambeaux brûlaient.

Frédéric prit une chaise, et regarda le mort.

Son visage était jaune comme de la paille ; un peu
d'écume sanguinolente marquait les coins de sa bou-
che. Il avait un foulard autour du crâne, un gilet de
tricot, et un crucifix d'argent sur la poitrine, entre ses
bras croisés.

Elle était finie, cette existence pleine d’agitations !
