420 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Mme Dambreuse, qui, se penchant un peu, se mit #
regarder Frédéric.

Martinon n’attendit pas les questions de Cécile. I"
lui apprit que cette affaire concernait une personne in"
qualifiable. La jeune fille se recula légèrement sur si%"
chaise, comme pour fuir le contact de ce libertin.

La conversation avait recommencé. Les grands vin®
de Bordeaux circulaient, on s'animait; Pellerin eï
voulait à la révolution à cause du musée espagnol, dés :
finitivement perdu. C'était ce qui l’affligeait le plus®
comme peintre. À ce mot, M. Roque l'interpella.

— « Ne seriez-vous pas l’auteur d'un tableau trèen
remarquable ? »

— « Peut-être ! Lequel

— « Cela représente une dame dans un costume..."
ma foi !.. un peu... léger, avec une bourse et un paonm
derrière. »

Frédéric à son tour s’empourpra. Pellerin faisait
semblant de ne pas entendre. |

— « Cependant c'est bien de vous ! Car il y a votre :
nom écrit au bas, et une ligne sur le cadre constatant:
que c’est la propriété de M. Moreau. »

Un jour que le père Roque et sa fille l’attendaieuti
chez lui, ils avaient vu le portrait de la Maréchale.”
Le bonhomme l'avait même pris pour « un tableau 80°
thique ».

— «Non!» a Pellerin brutalement ; «c’est un por-
trait de femme.

Martinon sise : 3

— « D'une femme très vivante ! N'est-ce pas, Cisy?»

— « Eh! je n’en sais rien. »

— «Je croyais que vous la connaissiez. Mais du mo=
ment que ça vous fait de la peine, mille excuses ! »

Gisy baissa les yeux, prouvant par son embarras qu'il
avait dû jouer un rôle pitoyable à l’occasion de ce por-
trait. Quant à Frédéric, le modèle ne pouvait être que
sa maitresse. Ce fut une de ces convictions qui se |

EE

 
