L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 389

=. Martinon, aussi, en avait un. La magistrature n'é-
“tant plus inamovible, il s'était retiré du Parquet, si
“bien qu'il dépassait en violences M. Dambreuse.

Le banquier haïssait particulièrement Lamartine
“(pour avoir soutenu Ledru-Rollin)}, et avec lui Pierre
… Leroux, Proudhon, Considérant, Lamennais, tous les
mwerveaux brûlés, tous les socialistes.

— « Car enfin, que veulent-ils? On a supprimé
# l'octroi sur la viande et ia contrainte par corps : main-

tenant, on étudie le projet d’une banque hypothécaire ;
“autre jour, c'était une banque nationale! et voilà
“cinq millions au budget pour les ouvriers ! Mais heu-
mreusement c'est fini, grâce à M. de Falloux! Bon
“woyage ! qu'ils s’en aillent! »

En effet, ne sachant comment nourrir les cent trente
“mille hommes des ateliers nationaux, le ministre des
“travaux publics avail, ce jour-là même, signé un ar-

rêté qui invitait tous les citoyens entre dix-huit et vingt
"ans à prendre du service comme soldats, ou bien à
“partir vers les provinces, pour y remuer la terre.
Cette alternative les indigna, persuadés qu'on voulait
- détruire la République. L'existence loin de la Capitale
" les affligeait comme un exil ; ils se voyaient mourants
“par les fièvres, dans des régions farouches. Pour beau-
micoup, d'ailleurs, accoutumés à des travaux délicats,
- l'agriculture semblait un avilissement; c'était un leurre
“enfin, une dérision, le déni formel de toutes les pro-
messes. S'ils résistaient, on emploierait la force ; 1ls
-m’en doutaient pas et se disposaient à la prévenir.

Vers neuf heures, les attroupements formés à la
- Bastille et au Châtelet refluèrent sur le boulevard. De la
porte Saint-Denis à la porte Saint-Martin, cela ne faisait
- plus qu'un grouillement énorme, une seule masse d'un
“ bleu sombre, presque noir. Les hommes que l’on en-
- Itrevoyait avaient tous les prunelles ardentes, le teint
- |pâle, des figures amaigries par la faim, exaltées par
l'injustice. Cependant, des nuages s’amoncelaient ; le

33

 
