462 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

gieuse, immobile, sommeillait; les mèches des trois
flambeaux s’allongeaient.

On entendit, pendant deux heures, le roulement
sourd des charrettes défilant vers les Halles. Les car-
reaux blanchirent, un fiacre passa, puis une compagnie
d’ânesses qui trottinaient sur le pavé, et des coups de
marteau, des cris de vendeurs ambulants, des éclats
de trompette; tout déjà se confondait dans la grande
voix de Paris qui s'éveille.

Frédéric se mit en courses. Il se transporta premiè-
rement à la mairie pour faire la déclaration, puis,
quand le médecin des morts eut donné un certificat, il
revint à la mairie dire quel cimetière la famille choi-
sissait, et pour s'entendre avec le bureau des pompes
funèbres.

L'employé exhiba un dessin et un programme, l’un
indiquant les diverses classes d’enterrement, l’autre le
détail complet du décor. Voulait-on un char avec ga-
lerie ou un char avec panaches, des tresses aux che-
vaux, des aigrettes aux valets, des initiales ou un bla-
son, des lampes funèbres, un homme pour porter les
honneurs, et combien de voitures ? Frédéric fut large;
Mme Dambreuse tenait à ne rien ménager.

Puis, il se rendit à l’église.

Le vicaire des convois commença par blâmer l’ex-
ploitation des pompes funèbres ; ainsi l'officier pour les
pièces d'honneur était vraiment inutile; beaucoup de
cierges valait mieux! On convint d’une messe basse
relevée de musique. Frédéric signa ce qui était con-
venu, avec obligation solidaire de payer tous les frais.

Il alla ensuite à l'Hôtel-de-Ville pour l'achat du ter-
rain. Une concession de deux mètres en longueur sur
un de largeur coûtait cinq cents francs. Etait-ce une
concession mi-séculaire ou perpétuelle ?

— « Oh! perpétuelle! » dit Frédéric!

Il prenait la chose au sérieux, se donnait du mal.
Dans la cour de l'hôtel, un marbrier l’attendait pour «

 
