E
È

DORE ONE

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 115

par la naissance d’une fille, déclarée sous les noms
d'Élisabeth-Olympe-Louise Roque.

Catherine, dans sa jalousie, s'attendait à exécrer cette
enfant. Au contraire, elle l'aima. Elle l'entoura de soins,
d'attentions et de caresses, pour supplanter sa mère
et la rendre odieuse, entreprise facile, car Mme Éléonore
négligeait complètement la petite, préférant bavarder
chez les fournisseurs. Dès le lendemain de son ma-
riage, elle alla faire une visite à la sous-préfecture, ne
tutoya plus les servantes, et crut devoir, par bon ton,
se montrer sévère pour son enfant. Elle assistait à ses
leçons ; le professeur, un vieux bureaucrate de la mai-
rie, ne savait pas s'y prendre. L'élève s'insurgeait, rece-
vait des giffles, et allait pleurer sur les genoux de Cathe-
rine, qui lui donnait invariablement raison. Alors, les
deux femmes se querellaient : M. Roque les faisait taire.
Il s'était marié par tendresse pour sa fille, et ne voulait
pas qu'on la tourmentât.

Souvent elle portait une robe blanche en lambeaux
avec un pantalon garni de dentelles ; et, aux grandes fè-
tes, sortait vêtue comme une princesse, afin de morti-
fier un peu les bourgeois, qui empêchaient leurs mar-
mots de la fréquenter, vu sa naissance illégitime.

Elle vivait seule, dans son jardin, se balançait à l’es-
carpolette, courait après les papillons, puis tout à coup
s'arrêtait à contempler les cétoines s'abattant sur les
rosiers. C'étaient ces habitudes, sans doute, qui don-
naient à sa figure une expression à la fois de hardiesse
et de rêverie. Elle avait la taille de Marthe, d'ailleurs,
si bien que Frédéric lui dit, dès leur seconde entrevue :

— « Voulez-vous me permettre de vous embrasser,
mademoiselle ? »

La petite personne leva la tête, et répondit :

— «Je veux bien ! »

Mais la haie de bâtons les séparait l'un de l'autre.

— « 1] faut monter dessus, » dit Frédéric.

— « Non, enlève-moi ! »
