HI

 

Deux mois plus tard, Frédéric, débarqué un matin
rue Coqg-Héron, songea immédiatement à faire sa
grande visite.

Le hasard l'avait servi. Le père Roque était venu lui
apporter un rouleau de papiers, en le priant de les re-
mettre lui-même chez M. Dambreuse ; et il accompa-
gnait l'envoi d'un billet décacheté, où il présentait son
jeune compatriote.

Mme Moreau parut surprise de cette démarche. Fré-
déric dissimula le plaisir qu'elle lui causait.

M. Dambreuse s'appelait de son vrai nom le comte
d'Ambreuse ; mais, dès 1825, abandonnant peu à peu
sa noblesse et son parti, il s'était tourné vers l’indus-
trie ; et, l'oreille dans tous les bureaux, la main dans
toutes les entreprises, à l'affût des bonnes occasions,
subtil comme un Grec et laborieux comme un Auver-
gnat, 1l avait amassé une fortune que l’on disait consi-
dérable ; de plus, il était officier de la Légion d'honneur,
membre du conseil général de l'Aube, député, pair de
France un de ces jours ; complaisant du reste, il fati-
guait le ministre par ses demandes continuelles de se-
cours, de croix, de bureaux de tabac ; et, dans ses bou-
deries contre le pouvoir, il inclinait au centre gauche.
Sa femme, la jolie Mme Dambreuse, que citaient les
journaux de modes, présidait les assemblées de cha-
rité. En cajolant les duchesses, elle apaisait les rancu-
nes du noble faubourg et laissait croire que M. Dam-

  
