 

ï

288 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

dressaient parallèlement trois larges carrés d'ombre
noire. Des jardinières, sous les tableaux, occupaienh
jusqu'à hauteur d'homme les intervalles de la mu
railles ; et une théière d'argent avec un samovar &
mirait au fond, dans une glace. Un murmure de vois
discrètes s'élevait. On entendait dés escarpins craqu
sur le tapis. |

Il distingua des habits noirs, puis une table rond
éclairée par un grand abat-jour, sept ou huit femmes
en toilettes d'été, et, un peu plus loin, Mme Dam.
breuse dans un fauteuil à bascule. Sa robe de taffetam.:
lilas avait des manches à crevés, d’où s’échappaient de :
bouillons de mousseline, le ton doux de l’étoffe sis.
mariant à la nuance de ses cheveux ; et elle se tenai
quelque peu renversée en arrière, avec le bout de som.
pied sur un coussin, — tranquille comme une œuvre.
d'art pleine de délicatesse, une fleur de haute culture.

M. Dambreuse et un vieillard à chevelure blanch®æ.
se promenaient dans toute la longueur du salon. Quelle.
ques-uns s'entretenaient au bord des petits divans
çà et là; les autres, debout, formaient un cercle æ
milieu.

Ils causaient de votes, d'’amendements, de sous-A
amendements, du discours de M. Grandin, de la ré“
plique de M. Benoist. Le tiers parti décidément allait
trop loin ! Le centre-gauche aurait dû se souvenir un
peu mieux de ses origines ! Le ministère avait reçu de
graves atteintes ! Ce qui devait rassurer pourtant, c'est
qu'on ne Jui voyait point de successeur. Bref, la situass
tion était complètement analogue à celle de 1834. …

Comme ces choses ennuyaient Frédéric, il se rap=t
procha des femmes. Martinon était près d'elles, des”
bout, le chapeau sous le bras, la figure de trois quarts;"
et si convenable, qu’il ressemblait à de la porcelaine”
de Sèvres. Il prit une Æevue des Deux-Mondes traînante
sur la table, entre une /mitation et un Annuaire de"
._ Gotha, et jugea de haut un poète illustre, dit qu'il ak»

  
   
 
 
 
