L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 345

. — « Eh non! Restez!
Il se rassit et la complimenta sur son costume.
”“ Elle répondit, avec un air d'accablement :
— — « C'est le Prince qui m'aime comme ça! Et il faut
“umer des machines pareilles, » ajouta Rosanette, en
“nontrant le narghilé. « Si nous en goûtions? voulez-
- Qus ? »
- On apporta du feu; le tombac s’allumant diffcile-
“ment, elle se mit à trépigner d'impatience. Puis une
“angueur la saisit; et elle restait immobile sur le
“ivan, un coussin sous l’aisselle, le corps un peu tordu,
m genou plié, l’autre jambe toute droite. Le long
“érpent de maroquin rouge, qui formait des anneaux
war terre, s'enroulait à son bras. Elle en appuyait le
“ec d'ambre sur ses lèvres et regardait Frédéric, en
mlignant les yeux, à travers la fumée dont les volutes
“enveloppaient. L'aspiration de sa poitrine faisait gar-
ouiller l’eau, et elle murmurait de temps à autre :

— «Ce pauvre mignon ! ce pauvre chéri! »

- Il tâchait de trouver un sujet de conversation
mgréable ; l'idée de la Vatnaz lui revint.
" Il dit qu'elle lui avait semblé fort élégante.

— « Parbleu ! » reprit la Maréchale. « Elle est bien-
eureuse de m'avoir, celle-là ! » sans ajouter un mot
e plus, tant il y avait de restriction dans leurs pro-
1008.

» ‘Tous les deux sentaient une contrainte, un obstacle.
mn effet, le duel dont Rosanette se croyait la cause
vait flatté son amour-propre. Puis elle s’était fort
#onnée qu'il n'accourût pas se prévaloir de son action;
“|, pour le contraindre à revenir, elle avait imaginé ce
“esoin de cinq cents francs. Comment se faisait-il que
rédéric ne demandait pas en retour un peu de ten-
mresse! C'était un raffinement qui l'émerveillait, et,
ans un élan de cœur, elle lui dit :
 — « Voulez-vous venir avec nous aux bains de mer ?»
…. — « Qui cela, nous ? »
