L'ÉDUCATION SENTIMENTALF O1

sieur Arnoux à trouver un moyen honnète de déguerpir ;
mais son nouveau mensonge, absolument inutile, lui fit
écarquiller les yeux.

Le marchand ajouta, d’un air simple :

— « Comment l'appellez-vous done, ce grand jeune
homme, votre ami ? »

— « Deslauriers, » dit vivement Frédéric.

Et, pour réparer les torts qu'ils se sentait à son en-
droit, il le vanta comme une intelligence supérieure.

— « Ah ! vraiment ? Mais il n’a pas l'air si brave gar-
con que l’autre, le commis de roulage. »

Frédéric maudit Dussardier. Elle allait croire qu'il
frayait avec les gens du commun.

Ensuite, il fut question des embellissements de la
Capitale, des quartiers nouveaux, et le bonhomme
Oudry vint à citer, parmi les grands spéculateurs,
M. Dambreuse.

Frédéric, saisissant l’occasion de se faire valoir, dit
qu'il le connaissait. Mais Pellerin se lança dans une
catilinaire contre les épiciers : vendeurs de chandelles
ou d'argent, il n'y voyait pas de différence. Puis, Rosen-
wald et Burieu devisèrent porcelaines ; Arnoux cau-
sait jardinage avec Mme Oudry ; Sombaz, loustic de
la vieille école, s’amusait à blaguer son époux ; il l’ap-
pelait Odry, comme l'acteur, déclara qu'il devait
descendre d'Oudry, le peintre des chiens, car la
bosse des animaux était visible sur son front. Il vou-
lut même lui tâter le crâne, l’autre s’en défendait à
cause de sa perruque ; et le dessert finit avec des éclats
de rire.

Quand on eut pris le café, sous les tilleuls, en fu-
mant, et fait plusieurs tours dans le jardin, on alla se
promener le long de la rivière.

La compagnie s'arrêta devant un pêcheur, qui net-
toyait des anguilles, dans une boutique à poisson.
Mile Marthe voulut les voir. Il vida sa boîte sur l'herbe ;
et la petite fille se jetait à genoux pour les rattraper,

9.
