L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 97

Et le Clerc écrivit une acceptation, à la troisième
personne.

N'ayant jamais vu le monde qu'à travers la fièvre de
ses convoitises, il se l’imaginait comme une création
artificielle, fonctionnant en vertu de lois mathémati-
ques. Un diner en ville, la rencontre d'un homme en
place, le sourire d'une jolie femme pouvaient, par une
série d'actions se déduisant les unes des autres, avoir
de gigantesques résultats. Certains salons parisiens
étaient comme ces machines qui prennent la matière
à l’état brut et la rendent centuplée de valeur. Il
croyait aux courtisanes conseillant les diplomates,
aux riches mariages obtenus par les intrigues, au
génie des galériens, aux docilités du hasard sous la
main des forts, Enfin il estimait la fréquentation des
Dambreuse tellement utile, et il parla si bien, que
Frédéric ne savait plus à quoi se résoudre.

I n'en devait pas moins, puisque c'était la fête de
Mme Arnoux, lui offrir un cadeau ; il songea, naturel-
lement, à une ombrelle, afin de réparer sa maladresse.
Or, il découvrit une marquise en soie gorge-pigeon,
à petit manche d'ivoire ciselé, et qui arrivait de la
Chine. Mais cela coûtait cent soixante-quinze francs
et 1] n'avait pas un sou, vivant même à crédit sur le
trimestre prochain. Cependant, il la voulait, il y tenait,
et, malgré sa répugnance, il eut recours à Deslau-
rlers.

Deslauriers lui répondit qu'il n'avait pas d'argent.

— «J'en ai besoin, » dit Frédéric, « grand besoin ! »

Et, l'autre ayant répété la même excuse, il s’em-
porta.

— « Tu pourrais bien, quelquefois. »

— « Quoi donc ? »

— « Rien! »

Le Clerc avait compris. Il leva sur sa réserve la
somme en question, et, |
pièce :

  
