L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 405

— « Cependant, je ne peux pas... »

— « Ta ta ta! Comme si on manquait d'infirmiers
wdans les hôpitaux ! Et puis, qu'est-ce que ça le regar-
dait encore, celui-là ? Chacun pour soi ! »

Il fut indigné de cet égoïsme ; et il se reprocha de
“mnêtre pas là-bas avec les autres. Tant d'indifférence

“aux malheurs de la patrie avait quelque chose de mes-
#quin et de bourgeois. Son amour lui pesa tout à coup
“comme un crime. Ils se boudèrent pendant une heure.

Puis elle le supplia d'attendre, de ne pas s'exposer.

— « Si par hasard on te tue! » :

— « Eh! je n'aurai fait que mon devoir ! »

Rosanette bondit. D'abord, son devoir était de l’ai-
mer. C'est qu'il ne voulait plus d'elle, sans doute !
“Ga n'avait pas le sens commun! Quelle idée, mon
1 Dieu!

Frédéric sonna pour avoir la note. Mais il n’était pas
® facile de s’en retourner à Paris. La voiture des messa-
#geries Leloir venait de partir, les berlines Lecomte ne
mpartiraient pas, la diligence du Bourbonnais ne passe-
“rait que tard dans la nuit, et serait peut-être pleine ;
ion n'en savait rien. Quand il eut perdu beaucoup de
witemps à ces informations, l'idée lui vint de prendre la
poste. Le maitre de poste refusa de fournir des chevaux,
Frédéric n'ayant point de passe-port. Enfin, il loua
Diune calèche (la même qui les avait promenés) et ils
arrivèrent devant l'hôtel du Commerce, à Melun, vers
» cinq heures.

La place du Marché était couverte de faisceaux
Bd'armes. Le préfet avait défendu aux gardes nationaux
Bride se porter sur Paris. Ceux qui n'étaient pas de son
” département voulaient continuer leur route. On criait.
L L'auberge était pleine de tumulte.

Rosanette, prise de peur, déclara qu'elle n'irait pas
à plus loin, et le supplia encore de rester. L'aubergiste et
= sa femme se joignirent à elle. Un brave homme qui di-
» naits’en mêla, affirmant que la bataille serait terminée

 
