18 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

d'où l’on domine un cimetière. Les jours de prome-
nade, ils se rangeaient derrière les autres, et ils par-
laient interminablement.

Ils parlaient de ce qu'il feraient plus tard, quand ils
seraient sortis du collège. D'abord, ils entreprendraient
un grand voyage avec l'argent que Frédéric prélèverait
sur sa fortune, à sa majorité. Puis ils reviendraient à
Paris, ils travailleraient ensemble, ne se quitteraient
pas: — et, comme délassement à leurs travaux, ils
auraient des amours de princesses dans des boudoirs
de satin, ou de fulgurantes orgies avec des courtisanes
illustres. Des doutes succédaient à leurs emporte- …
ments d'espoir. Après des crises de gaieté verbeuse, :
ils tombaient dans des silences profonds. |

Les soirs d'été, quand ils avaient marché longtemps
par les chemins pierreux au bord des vignes, ousurla
grande route en pleine campagne, et que les blés on- :
dulaient au soleil, tandis que des senteurs d'angélique
passaient dans l'air, une sorte d’étouffementles prenait,
et ils s’étendaient sur le dos, étourdis, enivrés. Les
autres, en manche de chemise, jouaient aux barres ou
faisaient partir des cerfs-volants. Le pion les appelait.
Ons'en revenait, en suivant les jardins que traversaient |
de petits ruisseaux, puis les boulevards ombragés par
les vieux murs ; les rues désertes sonnaient sous
leurs pas ; la grille s’ouvrait, on remontait l'escalier ;
et ils étaient tristes comme après de grandes débauches.

M. le censeur prétendait qu'ils s’exaltaient mutuel-
lement. Cependant, si Frédéric travailla dans les hau-
tes classes, ce fut par les exhortations de son ami : et,
aux vacances de 1837, il l'emmena chez sa mère.

Le jeune homme déplut à Mme Moreau. Il mangea
extraordinairement, il refusa d'assister le dimanche
aux Oflices, il tenait des discours républicains : enfin,
elle crut savoir qu'il avait conduit son fils dans des
lieux deshonnêtes. On surveilla leurs relations. Ils ne
s'en aimèrent que davantage : et les adieux furent péni-

 
