 

314% L'ÉDUCATION SENTIMENTALE L

Cette réponse détermina Frédéric; et, comme “
cherchait de droite et de gauche ses amis pour le so
tenir, il apereut, devant lui, Pellerin à la tribune. L'ak
tiste le prit de haut avec la foule.

— «Je voudrais savoir un peu où est le candidat d
l'Art dans tout cela ? Moi, j'ai fait un tableau. » ;

— « Nous n'avons que faire des tableaux ! » dit b
talement un homme maigre, ayant des plaques rouge”
aux pommettes.

Pellerin se récria qu'on l'interrompait. 1

  
 
  

Mais l’autre, d’un ton tragique :

— « Est-ce que le Gouvernement n'aurait pas di
déjà abolir, par un décret, la prostitution et la nie ,
sère ? » |

Et, cette parole lui ayant livré tout de suite la favess
du peuple, il tonna contre la corruption des grandi
villes.

— « Honte et infamie ! On devrait happer les bo
geois au sortir de la Maison d'or et leur cracher à
figure ! Au moins, si le Gouvernement ne favorisait pa
la débauche ! Mais les employés de l'octroi sont envers
nos filles et nos sœurs d’une indécence.…. »

Une voix proféra de loin : |

— « C'est rigolo ! » Fr

— « À la porte ! » |

— « On tire de nous des contributions pour sold
le libertinage ! Ainsi, les forts appointements d'acteur...

— « À moi ! » $ 'écria Delmar.

Il bondit à la tribune, écarta tout le monde, nil
pose ; et, déclarant qu'il méprisait d'aussi plates acc
sations, s’étendit sur la mission civilisatrice du comé-#.
dien. Puisque le théâtre était le foyer de l’instructionn..
nationale, il votait pour la réforme du théâtre ; et, d et.
bord, plus de directions, plus de privilèges !

— « Oui! d'aucune sorte ! » |

Le jeu de l’acteur échauffait la multitude, et des mo-
tions subversives se croisalient.

   
  

  
 
  

œ'
