L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 89

— « Vous êtes bien sûre ? »

— «Très sûre ! on vous aime ! Ah ! quel homme ! »

Et elle lui faisait la moue, en avançant ses grosses
lèvres, presque sanguinolentes à force d'être rouges.
Mais elle avait d'admirables yeux, fauves avec des
points d’or dans les prunelles, tout pleins d'esprit,
d'amour et de sensualité. Ils éclairaient, comme des
lampes, le teint un peu jaune de sa figure maigre.
Arnoux semblait jouir de ses rebuffades. Il se pencha
de son côté en lui disant :

— « Vous êtes gentille, embrassez-moi ! »

Elle le prit par les deux oreilles, et le baisa sur le
front.

À ce moment, les danses s’arrêtèrent ; et, à la place
du chef d'orchestre, parut un beau jeune homme, trop
gras et d’une blancheur de cire. Il avait de longs che-
veux noirs disposés à la manière du Christ, un gilet de
velours azur à grandes palmes d’or, l'air orgueilleux
comme un paon, bête comme un dindon ; et quand 1l
eut salué le publie, il entama une chansonnette. C'était
un villageois narrant lui-même son voyage dans la
Capitale ; l'artiste parlait bas-normand, faisait l'homme
soûl ; le refrain :

Ah ! j'ai t'y ri, j'ai ty ri,
Dans ce gueusard de Paris !

soulevait des trépignements d'enthousiasme. Delmas,
« chanteur expressif », était trop malin pour le laisser
refroidir. On lui passa vivement une guitare, et il gémit
une romance intitulée le Frère de l'Albanaise.

Les paroles rappelèrent à Fréderic celles que chan-

| tait l’homme en haillons, entre les tambours du
| bateau. Ses yeux s’attachaient involontairement sur

le bas de la robe étalée devant lui. Après chaque cou-
plet, il y avait une longue pause, — et le souffle du
vent dans les arbres ressemblait au bruit des ondes.

8
