1926 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

  

monstrueuse des chevaux courait sur l’autre maison
en face. Aux relais, quand on avait dételé, il se faisait
un grand silence, pendant une minute. Quelqu'un pié-
tinait en haut, sous la bâche, tandis qu'au seail d'une
porte, une femme, debout, abritait sa chandelle avec
sa main. Puis, le conducteur sautant sur le marche-
pied, la diligence repartait.

A Mormans, on entendit sonner une heure et un
quart.

— « C'est done aujourd'hui, » pensa-t-il, «aujour-
d'hui même, tantôt ! »

Mais, peu à peu ses espérances et ses souvenirs, No-
gent, la rue de Choiseul, Mme Arnoux, sa mère, tout
se confondait.

Un bruit sourd de planches le réveilla, on traversait
le pont de Charenton, c'était Paris. Alors, ses deux
compagnons, tant l'un sa casquette, l’autre son foulard,
se couvrirent de leur chapeau et causèrent. Le premier,
un gros homme rouge, en redingote de velours, était
un négociant ; le second venait dans la Capitale pour
consulter un médecin ; — et, craignant de l'avoir in-
commodé pendant la nuit, Frédéric lui fit spontané-
ment des excuses, tant il avait l'âme attendrie par
le bonheur.

Le quai de la gare se trouvant inondé, sans doute,
on continua tout droit, et la campagne recommença.
Au loin, de hautes cheminées d'usines fumaient, Puis
on tourna dans Ivry. On monta une rue ; tout à coup il
aperçut le dôme du Panthéon.

La plaine, bouleversée, semblait de vagues ruines.
L'enceinte des fortifications y faisait un renflement hori-
zontal: et, sur les trottoirs en terre qui bordaient la route,
de petits arbres sans branches étaient défendus par des
lattes hérissées de clous. Des établissements de produits
chimiques alternaientavec des chantiers de marchands de
bois. De hautes portes, comme il y en a dans les fermes,
laissaient voir, par leurs battants entr'ouverts, l'intérieur

APR OP Fr Es

$
£

 
