nn.

 

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 517

peinture humanitaire, était devenu photographe ; et sur
toutes les murailles de Paris, on le voyait représenté
en habit noir avec un corps minuscule et une grosse
tête.

— « Et ton intime Sénécal? » demanda Frédéric.

— « Disparu ! Je ne sais ! Et toi, ta grande passion,
Mme Arnoux ? »

— « Elle doit être à Rome avec son fils, lieutenant
de chasseurs. »

— « Et son mari? »

— « Mort l'année dernière, »

— « Tiens ! » dit l'avocat.

Puis se frappant le front :

— « À propos, l’autre jour, dans une boulique, j'ai
rencontré cette bonne Maréchale, tenant par la main
un petit garçon qu'elle a adopté. Elle est veuve d'un
certain M. Oudry, et très grosse maintenant, énorme.
Quelle décadence ! Elle qui avait autrefois la taille si
mince. »

Deslauriers ne cacha pas qu'il avait profité de son
désespoir pour s’en assurer par lui-même.

— «Comme tu me l'avais permis, du reste. »

Cet aveu était une compensation au silence qu'il
gardait touchant sa tentative près de Mme Arnoux.
Frédéric l’eût pardonnée, puisqu'elle n'avait pas réussi.

Bien que vexé un peu de la découverte, il fit sem-
blant d'en rire ; et l’idée de la Maréchale lui amena celle
de la Vatnaz.

Desilauriers ne l'avait jamais vue, non plus que bien
d'autres qui venaient chez Arnoux; mais il se souve-
nait parfaitement de Regimbart.

— « Vit-il encore ? »

— « À peine ! Tous les soirs, régulièrement, depuis
la rue de Grammont jusqu'à la rue Montmartre, il se
traîne devant les cafés, affaibli, courbé en deux, vidé,
un spectre ! »

— « Eh bien, et Compain ? »
