80 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

dissait à l’orient comme une large étoile d’or, tandis
qu'à l'autre extrémité le dôme des Tuileries arron-
dissait, sur le ciel, sa lourde masse bleue. C'était par
derrière, de ce côté-là, que devait être la maison de
Mme Arnoux.

Il rentrait dans sa chambre ; puis, couché sur son
divan, s’abandonnait à une méditation désordonnée :
plans d'ouvrage, projets de conduite, élancements
vers l'avenir. Enfin, pour se débarrasser de lui-même,
il sortait.

Il remontait, au hasard, le quartier latin, si tumul-
tueux d'habitude, mais désert à cette époque, car les
étudiants étaient partis dans leurs familles. Les
grands murs des collèges, comme allongés par le
silence, avaient un aspect plus morne encore; on
entendait toutes sortes de bruits paisibles, des batte-
ments d'ailes dans des cages, le ronflement d’un tour,
le marteau d’un savetier ; etles marchands d’habits, au
milieu des rues, interrogeaient de l'œil chaque fenêtre,
inutilement. Au fond des cafés solitaires, la dame du
comptoir bâillait entre ses carafons remplis ; les jour-
naux demeuraient en ordre sur la table des cabinets
de lecture ; dans l'atelier des repasseuses, des linges
frissonnaient sous les bouffées du vent tiède. De temps
à autre, il s’arrêtait à l'étalage d'un bouquiniste ; un
omnibus, qui descendait en frôlant le trottoir, le fai-
sait se retourner ; et, parvenu devant le Luxembourg,
1 n'allait pas plus loin.

Quelquefois, l'espoir d'une distraction l’attirait vers
les boulevards. Après de sombres ruelles exhalant des
fraîicheurs humides, il arrivait sur de grandes places
désertes, éblouissantes de lumière, et où les monu-
ments dessinaient au bord du puvé des dentelures
d'ombre noire. Mais les charrettes, les boutiques
recommençalent, et la foule l'étourdissait, — le diman-
che surtout, — quand, depuis la Bastille jusqu’à la
Madeleine, c'était un immense flot ondulant sur l’as-

   
