486 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Frédéric, que la nécessité contraignait, finit par
prendre ses quatre mille francs. Aïnsi, du côté de la
Vatnaz, ils n'avaient plus d'inquiétude.

Mais Rosanette perdit bientôt son procès contre Ar-
noux, et, par entêtement, voulait en appeler.

Deslauriers s’exténuait à lui faire comprendre que la
promesse d’Arnoux ne constituait ni une donation, ni
une cession régulière ; elle n'écoutait même pas, trou-
vant la loi injuste ; c’est parce qu'elle était une femme,
les hommes se soutenaient entre eux ! A la fin, cepen-
dant, elle suivit ses conseils.

Il se gênait si peu dans la maison, que, plusieurs
fois, il amena Sénécal y dîner. Ce sans-façon déplut
à Frédéric, qui lui avançait de l'argent, le faisait même
habiller par son tailleur ; et l'avocat donnait ses vieilles
redingotes au socialiste, dont les moyens d'existence
étaient inconnus.

Il aurait voulu servir Rosanette, cependant. Un jour
qu'elle lui montrait douze actions de la Compagnie du
kaolin (cette entreprise qui avait fait condamner Ar-
noux à trente mille francs), il lui dit:

— « Mais c'est véreux! c'est superbe ! »

Elle avait le droit de l’assigner pour le rembourse-
ment de ses créances. Elle prouverait d'abord qu'il
était tenu solidairement à payer tout le passif de la
Compagnie, puis qu'il avait déclaré comme dettes col-
lectives des dettes personnelles, enfin qu'il avait di-
verti plusieurs effets à la Société.

— « Tout cela le rend coupable de banqueroute
frauduleuse, articles 586 et 587 du Code de com-
merce ; et nous l’emballerons, soyez-en sûre, ma mi-
gnonne,. »

Rosanette lui sauta au cou. Il la recommanda le
lendemain à son ancien patron, ne pouvant s'occuper
lui-mème du procès, car il avait besoin à Nogent ; Séné-
cal lui écrirait, en cas d'urgence.

Ses négociations pour l'achat d'une étude étaient un

 
