br. té 4 Dr

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE M

Ils étaient au milieu du jardin quand l'employé
d'Arnoux, retenant son haleine, contourna son visage
dans une grimace abominable et se mit à faire le coq.
Alors tous les cogs qu’il y avaitaux environs lui répon-
dirent par des cocoricos prolongés.

— « C'est un signal, » dit Hussonnet.

Ils s'arrêtèrent près du théâtre Bobino, devant une
maison où l’on pénétrait par une allée. Dans la lucarne
d’un grenier, entre des capucines et des pois de sen-
teur, une jeune femme se montra, nu-tèle, en corset,
et appuyant ses deux bras contre le bord de la gouttière.

— « Bonjour, mon ange, bonjour, bibiche, » fit Hus-
sonnet, en lui envoyant des baisers.

Il ouvrit la barrière d'un coup de pied, et disparut,

Frédéric l’attendit toute la semaine. Il n'osait aller
chez lui, pour n’avoir point l'air impatient de se faire
rendre à déjeuner ; mais il le chercha par tout le quar-
tier latin. Il le rencontra un soir, et l’'emmena dans sa
chambre sur le quai Napoléon.

La causerie fut longue ; ils s’épanchèrent. Husson-
net ambitionnait la gloire et les profits du théâtre, 1
collaborait à des vaudevilles non reçus, « avait des
masses de plans», tournait le couplet; il en chanta
quelques-uns. Puis, remarquant dans l’étagère un vo-
lume de Hugo et un autre de Lamartine, il se répandit
en sarcasmes sur l'école romantique. Ces poètes-là
n'avaient ni bon sens ni correction, et n'étaient pas
Français, surtout ! 11 se vantait de savoir sa langue et
épluchait les phrases les plus belles avec cette sévé-
rité hargneuse, ce goût académique qui distinguent les
personnes d'humeur folâtre quand elles abordent l'art
sérieux.

Frédéric fut blessé dans ses prédilections ; il avait
envie de rompre. Pourquoi ne pas hasarder, tout
de suite, le mot d'où son bonheur dépendait ? Il de-

_ manda au garçon de lettres s'il pouvait le présenter

chez Arnoux.
