218 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

groupes, — et dont aucun ne m'intéresse : ceux qui
ont, ceux qui n’ont plus, et ceux qui tâchent d'avol
Mais tous s'accordent dans l'idolâtrie imbécile de l’Au-!
torité ! Exemples : Mably recommande qu’on empêche”
les philosophes de publier leurs doctrines ; M. Wronski!
géomètre, appelle en son langage la censure « répres-"
sion critique de la spontanéité spéculative » ; le pèrem
Enfantin bénitles Hapsbourg « d'avoir passé par-des-"
sus les Alpes une main pesante pour comprimer l’Ita-"
lie » ; Pierre Leroux veut qu'on vous force à entendre
un orateur, et Louis Blanc incline à une religion d'État, M:
tant ce peuple de vassaux a la rage du gouvernement!
Pas un cependant n'est légitime, malgré leurs mp
ternels principes. Mais, preneipe signifiant origine, il
faut se reporter toujours à une révolution, à un acte
de violence, à un fait transitoire. Ainsi, le principe du #
nôtre est la souveraineté nationale, comprise dans la
forme parlementaire, quoique le parlement n’en con-"
vienne pas! Mais en quoi la souveraineté du peuple
serait-elle plus sacrée que le droit divin ? L'un et l'au-#
tre sont deux fictions ! Assez de métaphysique, plus del
fantômes ! Pas n’est besoin de dogmes pour faire ba-
layer les rues ! On dira que je renverse la société ! Eh&:
bien, après ? où serait le mal ? Elle est propre, en effet,
ta société. » |

Frédéric aurait eu beaucoup de choses à lui répon- +:
dre. Mais, le voyant loin des théories de Sénécal, ils
était plein d'indulgence. Il se contenta d’objecter he x
pareil système les ferait haïr généralement.

— « Au contraire, Comme nous aurons donné à
chaque parti un gage de haine contre son voisin, tous» |
compteront sur nous. Tu vas t’y mettre aussi, toi, et
nous faire de la critique transcendante ! » $]

Il fallait attaquer les idées reçues, l’Académie, l'École ;
normale, le Conservatoire, la Comédie-Française, D.
tout ce qui ressemblait à uné institution. C’est par là &.
qu'ils donneraient un ensemble de doctrine à leur».

 

 
