L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 359

» Le lendemain, à son réveil, Frédéric pensa à Deslau-
sers. Il courut chez lui. L'avocat venait de partir,
mant nommé commissaire en province. Dans la soirée
Me la veille, il était parvenu jusqu'à Ledru-Rollin, et,
#wbsédant au nom des Écoles, en avait arraché une
“mlace, une mission. Du reste, disait le portier, il devait
“rire la semaine prochaine, pour donner son adresse.
«ht Après quoi, Frédéric, s’en alla voir la Maréchale.
“lle le reçut aigrement, car elle lui en voulait de son
“Mbandon. Sa rancune s’évanouit sous des assurances
“be paix réitérées. Tout était tranquille, maintenant,
Mucune raison d'avoir peur ; il l'embrassait ; et elle se
Méclara pour la République, — comme avait déjà fait
Monseigneur l'Archevêque de Paris, et comme devaient
mure avec une prestesse de zèle merveilleuse : la Magis-
-Mrature, le Conseil d'État, l’Institut, les Maréchaux de
wrance, Changarnier, M. de F Falloux, tous les bonapar-
“hstes, tous les légitimistes, et un nombre considérable
n’orléanistes.

+ La chute de la Monarchie avait été si prompte, que,
mn première stupéfaction passée, il y eut chez les bour-
_Weois comme un étonnement de vivre encore. L'exécu-
mon sommaire de quelques voleurs, fusillés sans ju-
mements, parut une chose très juste. On se redit,
mendant un mois, la phrase de Lamartine sur le dra-
meau rouge, « qui n'avait fait que le tour du Champ de
mars, tandis que le drapeau tricolore », etc. ; et tous se
mMangèrent sous son ombre, chaque parti ne voyant des
rois couleurs que la sienne — et se promettant bien,
“lès qu'il serait le plus fort, d'arracher les deux au-
res.

1 Comme les affaires étaient suspendues, l'inquiétude
_t la badauderie poussaient tout le monde hors de chez
Moi. Le négligé des costumes atténuait la différence
“iles rangs sociaux, la haine se cachait, les espérances
“ÿétalaient, la foule était pleine de douceur. L'orgueil
: l'un droit conquis éclatait sur les visages. On avait une
