L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 153

sère et de désespoir, un réchaud de charbon près d'un
lit de sangle, et les cadavres de la Morgue en tablier de
cuir, avec le robinet d'eau froide qui coule sur leurs
cheveux.

Cependant, Hussonnet, accroupi aux pieds de la

» Femme-Sauvage, braillait d'une voix enrouée, pour imi-
. ter l'acteur Grassot :

— « Ne sois pas cruelle, à Geluta! cette petite fête
4 de famille est charmante ! Enivrez-moi de voluptés,
* mes amours ! Folichonnons ! folichonnons ! »

. Et il se mit à baiser les femmes sur l'épaule. Elles
* tresssaillaient, piquées par ses moustaches ; puis il
imagina de casser contre sa tête une assiette, en la
heurtant d'un petit coup. D'autres l'imitèrent ; les mor-
sceaux de faïence volaient comme des ardoises par un
» grand vent, et la Débardeuse s'écria :

— « Ne vous gènez pas ! ça ne coûte rien ! Le bour-
» geois qui en fabrique nous en cadote ! »

Tous les yeux se portèrent sur Arnoux. Il répliqua :

— « Ah! sur facture, permettez ! » tenant, sans
- doute, à passer pour n être pas, ou n'être plus l'amant
. de Rosanette.

Mais deux voix furieuses s'élevèrent :

— « Imbécile ! »

— « Poisson ! »

— « À vos ordres ! »

— « Aux vôtres ! »

C'était le Chevalier moyen âge et le Postillon russe
“qui se disputaient ; celui-ci ayant soutenu que des
armures dispensaient d'être brave, l'autre avait pris
“cela pour une injure. Il voulait se battre, tous s'inter-
* posaient, et le Capitaine, au milieu du tumulte, tachait
… de se faire entendre.

— « Messieurs, écoutez-moi ! un mot! J'ai de l'expé-
_rience, messieurs ! »

Rosanette, ayant frappé avec son couteau sur un

verre, finit par obtenir du silence ; et, s'adressant au
