.

 

254 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Comme vous voudrez, » dit Frédéric, «.”
affaissé dans le coin de la berline, regardait à l'hori
le milord disparaître, sentant qu'une chose irréparaM"
venait de se faire et qu’il avait perdu son grand amon
Et l’autre était là, près de lui, l'amour joyeux et fac)
Mais, lassé, plein de désirs contradictoires et ne sach!
même plus ce qu'il voulait, il éprouvait une triste
démesurée, une envie de mourir. É

Un grand bruit de pas et de voix lui fit ét |
tête ; les gamins, enjambant les cordes de la piste, 1
naient regarder les tribunes ; on s’en allait. Quelqu
gouttes de pluie tombèrent. L’embarras des voitu
augmenta. Hussonnet était perdu. 4

— « Eh bien, tant mieux! » dit Frédéric. 4

— « On préfère être seul? » reprit la Maréchale, «».
posant la main sur la sienne. l

Alors passa devant eux, avec des miroitements.
cuivre et d'acier, un splendide landau attelé de quate
chevaux, conduits à la Daumont par deux jockeys
veste de velours, à crépines d'or. Mme Dambreuse ét"
près de son mari, Martinon sur l’autre banquette 14
face ; tous les trois avaient des figures élonnées.

— « ]ls m'ont reconnu ! » se dit Frédéric. V&.

Rosanette voulut qu’on arrètàt, pour mieux voir #
défilé. Mme Arnoux pouvait reparaître. Il cria au pol
tillon :

— « Va donc ! va donc ! en avant ! » :

Et la berline se lança vers les Champs-Élysées @h.
milieu des autres voitures, calèches, briskas, wurtm.
tandems, tilburys, dog-carts, tapissières à rideaux d-
cuir Où chantaient des ouvriers en goguette, demi-for
tune que dirigeaient avec prudence des pères de famille.
eux-mêmes. Dans des victorias bourrées de mond
quelque garçon, assis sur les pieds des autres, laissalés
pendre en dehors ses deux jambes. De grands coupés
à siège de drap promenaient des douairières qui son
meilluent ; ou bien un stopper magnifique passal

    
   
   
 

+

ee
fu:

 
  
  
   
    

|

="

  
