L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 209

_: cause de sa fortune, on n'avait pas hésité. D'ailleurs,
] l'aimait éperdûment. Elle ajouta :
— « Mon Dieu, il m'aime encore! à sa ma-
‘aière ! »
: Ils avaient, les premiers mois, voyagé en Italie.
Arnoux, malgré son enthousiasme devant les paysa-
_æs et les chefs-d'œuvre, n'avait fait que gémir sur le
win, et organisait des pique-nique avec des Anglais,
“our se distraire. Quelques tableaux bien revendus
“l'avaient poussé au commerce des arts. Puis il s'était
-sngoué d'une manufacture de faïence. D'autres spécula-
“ions, à présent, le tentaient ; et, se vulgarisant de plus
ven plus, il prenait des habitudes grossières et dispen-
“ lieuses. Elle avait moins à lui reprocher ses vices que
noutes ses actions. Aucun changement ne pouvait sur-
“venir, et son malheur à elle était irréparable.
Frédéric affirmait que son existence, de même, se
+rouvait manquée.
Il était bien jeune cependant. Pourquoi désespérer ?
“Et elle lui donnait de bons conseils : « Travaillez ! ma-
-riez-vous | » Il répondait par des sourires amers ; car,
Mau lieu d' exprimer le véritable motif de son chagrin, il
ven feignait un autre, sublime, faisant un peu l'Antony,

Le maudit, — langage, du reste, qui ne dénaturait pas
complètement sa pensée.

L'action, pour certains hommes, est d'autant plus
mimpraticable que le désir est plus fort. La méfiance
_H'eux-mêmes les embarrasse, la crainte de déplaire les
épouvante ; d'ailleurs, les affections profondes ressem-
blent aux honnêtes femmes : elle ont peur d’être décou-
» wertes, et passent dans la vie les yeux baissés.

Bien qu'il connût Mme Arnoux davantage (à cause
de cela, peut-être), il était encore plus lâche qu'autre-
fois. Chaque matin, il se jurait d'être hardi. Une in-
. wincible pudeur l'en empêchait ; et il ne pouvait se gui-
… der d’après aucun exemple puisque celle-là différait des
autres. Par la force de ses rêves, 1l l'avait posée en de-

18.
