L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 289

ait aux conférences de Saint-François, se plaignit de
son larynx, avalait de temps à autre une boule de
somme ; et cependant, PRE musique, faisait le 16-
: ver. Mlle Cécile, la nièce de M. Dambreuse, qui se
. rodait une paire de manchettes, le regardait, en
* dessous, avec ses prunelles d’un bleu pâle; et miss
“ohn, l'institutrice à nez camus, en avait lâché sa ta-
“isserie ; toutes deux paraissaient s'écrier intérieure-
“nent :
— « Qu'il est beau! »
Mme Dambreuse se tourna vers lui :

— «Donnez-moi done mon éventail, qui est sur
“elle console, là-bas. Vous vous trompez! l'autre ! »
w “Elle se leva ; et, comme il revenait, ils se rencontrè-
“ent au milieu du salon, face à face; elle lui adressa
“quelques mots, vivement, des reproches sans doute,
“Len juger par l'expression altière de sa figure ; Marti-
on tâchait de sourire; puis il alla se mêler au
-onciliabule des hommes sérieux. Mme Dambreuse
““eprit sa place, et, se penchant sur le bras de son
“uteuil, elle dit à Frédéric :

— « J'ai vu quelqu'un, avant-hier, qui m'a parlé
“le vous, M. de Cisy ; vous le connaissez, n'est-ce
sas? »

— « Oui... un peu. »

Tout à coup Mme Dambreuse s’écria :

— « Duchesse, ah ! quel bonheur ! »

Et elle s’avança jusqu'à la porte, au-devant d’une
eille petite dame, qui avait une robe de taffetas car-
…mélite et un bonnet de guipure, à longues pattes. Fille
“Jun compagnon d’exil du comte d'Artois et veuve d'un
“maréchal de l’Empire créé pair de France en 1830,

elle tenait à l’ancienne cour comme à la nouvelle et
pouvait obtenir beaucoup de choses. Ceux qui cau-
““aient debout s'écartèrent, puis reprirent leur discus-
sion.

Maintenant, elle roulait sur le paupérisme, dont

25

.t
