384 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

La douceur du jeune homme et la joie de l'avoir pou :
dupe faisaient qu'Arnoux le chérissait davantage. I
poussait la familiarité jusqu'aux dernières bornes, no
par dédain, mais par confiance. Un jour, il lui écrivi
qu'une affaire urgente l’attirait pour vingt-quatre heu“
res en province ; il le priait de monter la garde à se
place. Frédéric n'osa le refuser, et se rendit au postes
du Carousel.

Il eut à subir la société des gardes nationaux! et”
sauf un épurateur, homme facétieux qui buvait d’une
manière exorbitante, tous lui parurent plus bêtes ques
leur giberne. L'entretien capital fut sur le remplace”
ment des buffleteries par le ceinturon. D'autres sem
portaient contre les ateliers-nationaux. On disait : « Où
allons-nous ? » Celui qui avait reçu l'apostrophe réponæ#
dait en ouvrant les yeux, comme au bord d'un abîime##
« Où allons-nous ? » Alors un plus hardi s’écriait "7
«Ga ne peut pas durer ! il faut en finir ! » Et, les mêmes”
discours se répélant jusqu'au soir, Frédéric s ‘ennuis
mortellement.

Sa surprise fut grande, quand, à onze heures, il vit”
paraître Arnoux, lequel, tout de suite, dit qu'il accou=#
rail pour le libérer, son affaire étant finie.

Il n'avait pas eu d'affaire. C'était une invention pour®
passer vingt-quatre heures, seul, avec Rosanette. Mais!
le brave Arnoux avait trop présumé de lui-même, si”
bien que, dans sa lassitude, un remords l'avait pris. H
venait faire des remerciments à Frédéric et lui offrir à
souper. .

— « Mille grâces ! je n'ai pas faim ! je ne demande #
que monlit!»

— « Raison de plus pour déjeuner ensemble, tan=
tôt! Quel mollasse vous êtes ! On ne rentre pas chez
soi maintenant! Il esttrop tard ! Ce serait dangereux !»

Frédéric, encore une fois, céda. Arnoux, qu’on ne

s'attendait pas à voir, fut choyé de ses frères d’ armes,
principalement de l'épurateur. Tous l’aimaient ; et il

me @ 2 "= D

E
