L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 341

… environ, une femme de même taille, avec la même

… robe. Il la rejoignit; ce n'était pas elle! Cinq heures

“arrivèrent ! cinq heures et demie! six heures! Le gaz

» s'allumait. Mme Arnoux n’était pas venue.

Elle avait rêvé, la nuit précédente, qu'elle était sur

_Jetrottoir de la rue Tronchet depuis longtemps. Elle y

“attendait quelque chose d’indéterminé, de considérable
méanmoins, et, sans savoir pourquoi, elle avait peur

“d'être aperçue. Mais un maudit petit chien, acharné
contre elle, mordillait le bas de sa robe. Il revenait

| 8e et aboyait toujours plus fort. Mme Ar-

“noux se réveilla. L'aboiement du chien continuait. Elle

“tendit l'oreille. Cela partait de la chambre de son fils.

Mlle s'y précipita pieds nus. C'était l'enfant lui-même

Mqui toussait. Il avait les mains brûlantes, la face rouge

Let la voix singulièrement rauque. L'embarras de sa

“respiration augmentait de minute en minute. Elle resta

Mu jour, penchée sur sa couverture, à l'ob-

server.

- À huit heures, le tambour de la garde nationale vint
prévenir M. Arnoux que ses camarades l'attendaient. Il
#habilla vivement et s’en alla, en promettant de pas-

“ser tout de suite chez leur médecin, M. Colot, À dix

ieures, M. Colot n'étant pas venu, Mme Arnoux expé-

“ia sa femme de chambre. Le docteur était en voyage,

“\la campagne, et le jeune homme qui le remplaçait

: aisait des courses.

… Eugène tenait sa tête de côté, sur le traversin, en

roncant toujours ses sourcils, en dilatant ses narines ;

a pauvre petite figure devenait plus blême que ses

“draps ; et il s'échappait de son larynx un sifflement

sroduit par chaque inspiration, de plus en plus courte,

èche, et comme métallique. Sa toux ressemblait au
sruit de ces mécaniques barbares qui font japper les
biens de carton.

Mme Arnoux fut saisie d'épouvante. Elle se jeta sur

es sonnettes, en appelant au secours, en criant :

29.

 
  
   
  
 
  
   
