234 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE
Un matin (trois semaines après leur ae

    
 
     
 

M. Dambreuse lui écrivit qu'il l’attendait le jour m
dans une heure.

En route, l’idée des Arnoux l’assaillit de nouveau
et, ne découv rant point de raison à leur conduite, il
pris par une angoisse, un pressentiment funèbre. Por
s’en débarrasser, il appela un cabriolet et se fit con
duire rue Paradis.

Arnoux était en voyage.

— « Et Madame ? »

— « À la campagne, à la fabrique ! »

— « Quand revient Monsieur ? »

— « Demain, sans faute ! »

Il la trouverait seule ; c'était le moment. Quel
chose d'impérieux criait dans sa conscience : « Vas
donc ! »

Mais M. Dambreuse? « Eh bien, tant pis! Je di
que j'étais malade. » Il courut à la gare ; puis, dans let.
wagon: « J'ai eu tort, peut-être ? Ah bah! qu'im-“.
porte ! »

A droite et à gauche, des plaines vertes s ‘étendaient:
le convoi roulait; les maisonnettes des stations glis-
saient comme les décors, et la fumée de la locomotive“
versait toujours du même côté ses gros flocons qui“
dansaient sur l'herbe quelque temps, puis se FER |

saient. .

Frédéric, seul sur sa banquette, regardait cela, par
ennui, perdu dans cette langueur que donne l'excès".
même de l'impatience. Mais des grues, des magasins, #
parurent. C'était Creil. ii

La ville, construite au versant de deux collines”
basses (dont la première est nue et la seconde couron #
née par un bois), avec la tour de son église, ses mai+ #
sons inégales et son pont de pierre, lui semblait avoir
quelque chose de gai, de discret et de bon. Un grand
bateau plat descendait au fil de l’eau, qui clapotait
fouettée par le vent ; des poules, au pied du calvaires

.

Se

+ : : :

 
     
   
  
  

 
