L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 417

Lines où il y avait des morceaux de glace ; et de grands
domestiques en culotte courte servaient. Tout cela
omblait meilleur après l'émotion des jours passés.
n rentrait dans la jouissance des choses que l’on
Wrait eu peur de perdre ; et Nonancourt exprima le
Bentiment général en disant :

“ — « Ah ! espérons que MM. les républicains vont
-Bous permettre de dîner ! »

“ — « Malgré leur fraternité ! » ajouta spirituellement
db: père Roque.

» Ces deux honorables étaient à la droite et à la gau-
#e de Mme Dambreuse ayant devant elle son mari,
“atre Mme de Larsillois flanquée du diplomate ei la
Mieille duchesse, que Fumichon coudoyait.Puis venaient
.; peintre, le marchand de faïences, Mile Louise ; et
Ærâce à Martinon qui lui avait enlevé sa place pour se
ñettre auprès de Cécile, Frédéric se trouvait à côté de
“{me Arnoux.

“ Elle portait une robe de barége noir, un cercle d’or
-u poignet, et comme le premier jour où il avait dîné
shez elle, quelque chose de rouge dans les cheveux,
“ne branche de fuchsia entortiilée à son chignon. Il ne
ut s'empêcher de lui dire :

* — « Voilà longtemps que nous ne nous sommes
us! »

“ — « Ah!» répliqua-t-elle froidement.
+ Ilreprit, avec une douceur dans la voix qui atténuail
h'impertinence de sa question :

— « Avez-vous quelquefois pensé à moi? +
…__ — « Pourquoi y penserais-je ? »
Frédéric fut blessé par ce mot.
…_ — « Vous avez peut-être raison, après tou. »
…_ Mais, se repentant vite, il jura qu'il n'avait pas vécu
en seul jour sans être ravagé par son souvenir.
— « Je n’en crois absolument rien, monsieur. »

_— « Cependant, vous savez que je vous aime ! »
Mme Arnoux ne répondit pas.

 
