L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 311

royes. Elle connaissait le chiffre du fabricant, n'en
gulait pas d'un autre. Frédérie avait peur, s’il retour-

"mit chez eux, de tomber encore une fois dans son

eil amour.

Ces réflexions l'occupèrent toute la soirée: et il allait
: coucher quand une femme entra.

— « C'est moi, » dit en riant Mlle Vatnaz. « Je viens

-» Ja part de Rosanette. »

Elles s'étaient donc réconciliées?

. — « Mon Dieu, oui! Je ne suis pas méchante, vous
“wez bien. Au surplus, la pauvre fille... Ce serait trop
."ng à vous conter. »

“Bref, la Maréchale désirait le voir, elle attendait une
.“ponse, sa lettre s'étant promenée de Paris à Nogent ;
“ile Vatnaz ne savait point ce qu'elle contenait. Alors.
_édéric s’informa de la Maréchale.

“Elle était, maintenant, avec un homme très riche,
_“1 Russe, le prince Tzernoukoff, qui l'avait vue aux
urses du Champ de Mars, l'été dernier.

— « On a trois voitures, cheval de selle, livrée,

“vom dans le chie anglais, maison de campagne,

“ze aux Italiens, un tas de choses encore. Voilà, mon

mer. »

Et la Vatnaz, comme si elle eût profité à ce change-
nt de fortune, paraissait plus gaie, tout heureuse.
“le retira ses gants et examina dans la chambre les

“æubles et les bibelots. Elle les cotait à leur prix
“te, comme un brocanteur. Il aurait dû la consulter
ur les obtenir à meilleur compte; et elle le félici-

…t de son bon goût :

— «Ah! c'est mignon, extrêmement bienE Il n'ya
 “e vous pour ces idées. »
n Puis, apercevant au chevet de l’alcôve une porte :
._ — « C’est par là qu’on fait sortir les petites femmes,
onin?»
» VEt, amicalement, elle lui prit le menton. Il tressaillit
contact de ses longues mains, tout à la fois maigres
