L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 395

- uchait dessus, était désespérée, avait envie de pleurer.
” Mais, tout au haut, la joie lui revint, en trouvant
D sous un toit de branchages une manière de cabaret, où
L'on vend des bois sculptés. Elle but une bouteille
… le limonade, s’acheta un bâton de houx; et, sans don-
“jér un coup d'œil au paysage que l’on découvre du
Molateau, elle entra dans la Caverne-des-Brigands, pré-
- édée d'un gamin portant une torche.
L Leur voiture les attendait dans le Bas-Bréau.
" Un peintre en blouse bleue travaillait au pied d'un
#uhène, avec sa boîte à couleurs sur les genoux. Il leva
à tête et les regarda passer.
… Au milieu de la côte de Chaïlly, un nuage, crevant
out à coup, leur fitrabattre la capote. Presque aussitôt
à pluie s'arrêta ; et les pavés des rues brillaient sous le
moleil quand ils rentrèrent dans la ville.

Des voyageurs, arrivés nouvellement, leur apprirent
u'une bataille épouvantable ensanglantait Paris. Rosa-
“nette et son amant n'en furent pas surpris. Puis
out le monde s’en alla, l'hôtel redevint paisible, le gaz
L 'éteignit, et ils s’endormirent au murmure du jet d’eau
nlans la cour.

Le lendemain, ils allèrent voir la Gorge-au-Loup, la
Mare-aux-Fées, le Long-Rocher, la Marlotte ; le surlen-
lemain, ils recommencèrent au hasard, comme leur
ocher voulait, sans demander où ils étaient, et souvent
-nème négligeant les sites fameux.

Is se trouvaient si bien dans leur vieux landau, bas
-“omme un sofa et couvert d’une toile à raies déteintes !
“ es fossés pleins de broussailles filaient sous leurs
“jeux, avec un mouvement doux et continu. Des rayons
“lancs traversaient comme des flèches les hautes fou-

wères ; quelquefois, un chemin, qui ne servait plus, se
wrésentait devant eux, en ligne droite ; et des herbes
;y dressaient çà et là, mollement. Au centre des carre-
“ours, une croix étendait ses quatre bras ; ailleurs, des
Motoaux se penchaient comme des arbres morts, et de
