 

+7

294 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

 
  
   
   
  
    
 
    
  
  
   
  
 
  

rence le monde possède ! Ces femmes surtout l’indn
gnaient. Pas une qui l’eût soutenu, même du regarw#
Il leur en voulait de ne pas les avoir émues. Quant”
Mme Dambreuse, 1l lui trouvait quelque chose à la fo
de langoureux et de sec, qui empêchait de la définn
par une formule. Avait-elle un amant ? Quel amants
Était-ce le diplomate ou un autre? Martinon, peut-ê ens-
Impossible ! Cependant, il éprouvait une espèce de jets
lousie contre lui, etenvers elle une malveillance ineym
pliquable. 5

Dussardier, venu ce soir-là comme d'habitude, l'at
tendait. Frédéric avait le cœur gonflé ; ïl le dégorges 2"
et ses griefs, bien que vagues et difficiles à compren"
dre, attristèrent le brave commis ; il se plaignait mêmm
de son isolement. Dussardier, en hésitant un peu, prom
posa de se rendre chez Deslauriers. |

Frédéric, au nom de l'avocat, fut pris par un besol
extrème de le revoir. Sa solitude intellectuelle était pre
fonde, et la compagnie de Dussardier insuffisante.
lui répondit d’arranger les choses comme il voudrait

Deslauriers, également, sentait depuis leur brouille
une privation dans sa vie. Il céda sans peine à des avans
ces cordiales.

Tous deux s’embrassèrent, puis se mirent à caus i he
de choses indifférentes. FR

La réserve de Deslauriers attendrit Frédéric; et,
pour lui faire une sorte de réparation, il lui conta &
lendemain sa perte de quinze mille francs, sans dire Al
ces quinze mille francs lui étaient primitivement 2
tinés. L'avocat n’en douta pas, néanmoins. Gette mé-
saventure, qui lui donnait raison dans ses préjugés
contre Arnoux, désarma tout à fait sa rancune ; et il A
parla point de l’ancienne promesse.

Frédéric, trompé par son silence, crut qu’il l'avait
oubliée Quelques ; jours après, il lui demanda s’il n 'exis- ai.
ail pas de moyens de rentrer dans ses fonds.

On pouvait discuter les hypothèques précédentes, a at-:

 
