 

90 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 4

Mlle Vatnaz, en écartant d’une main les branches
d'un troëne qui lui masquait la vue de l'estrade, con- 4
templait le chanteur, fixement, les narines Nr
les cils rapprochés, et comme perdue dans une joie»
sérieuse. .

— «Très bien!» dit Arnoux. « Je comprends pour- …
quoi vous êtes ce soir à l’Alhambra ! Delmas usE

;

  
    
   
 
 
 
 
    

plaît, ma chère. »,

Elle ne voulut rien avouer.

— « Ah ! quelle pudeur ! »

Et, montrant Frédéric :

— « Est-ce à cause de lui ? Vous auriez tort. Pas de
garçon plus discret! »

Les autres, qui cherchaient leur ami, entrèrent dans
la salle de verdure. Hussonnet les présenta. Arnoux fit
une distribution de cigares et régala de sorbets la com-
pagnie. |

Mile Vatnaz avait rougi en apercevant Dussardier.
Elle se leva bientôt, et, lui tendant la main : 1

— « Vous ne me remettez pas, monsieur Auguste ? »

— « Comment la connaissez-vous? » demanda Fré-
déric.

— «Nous avons été dans la même maison ! » reprit-il,

Cisy le tirait par la manche, ils sortirent ; et, à peine
disparu, Mile Vatnaz commença l'éloge de son carac-
tère. Elle ajouta même qu'il avait le génie du cœur.

Puis on causa de Delmas, qui pourrait, comme“
mime, avoir des succès au théâtre ; et il s’ensuivit une
discussion, où l’on mêla Shakspeare, la Censure, le
Style, le Peuple, les recettes de la Porte-Saint-Martin,
Alexandre Dumas, Victor Hugo et Dumersan. Arnoux
avait connu plusieurs actrices célèbres ; les jeunes gens
se penchaient pour l'écouter. Mais ses paroles étaient
couvertes par le tapage de la musique ; et; sitôt le
quadrille ou la polka terminés,'‘tous s’abattaient sur
les tables, appelaient le garçon, riaient ; les bouteilles
de bière et de limonade gazeuse détonaient dans les
