74 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Tais-toi donc ! » s’écria Frédéric en levant le
poing.

Il reprit doucement:

— « C'est un sujet qui m'est pénible, tu sais bien. »

— «Oh! pardon, mon bonhomme, » répliqua Des-
lauriers en s’inclinant très bas, « on respectera désor-
mais les nerfs de Mademoiselle ! Pardon encore une fois.
Mille excuses ! »

Ainsi fut terminée la plaisanterie.

Mais, trois semaines après, un soir, il lui dit:

— «Eh bien, je l'ai vue tantôt, Mme Arnoux ! »

— « Où donc? »

— «Au Palais, avec Balandard, avoué ; une femme
brune, n'est-ce pas, de taille moyenne ? »

Frédéric fit un signe d'assentiment. Il attendait que
Deslauriers parlàt. Au moindre mot d’admiration, il se
serait épanché largement, était tout prêt à le chérir ;
l’autre se taisait toujours ; enfin, n'y tenant plus, il lui
demanda d’un air indifférent ce qu'il pensait d’elle.

Deslauriers la trouvait « pas mal, sans avoir pour
lant rien d'extraordinaire ».

— «Ah ! tu trouves, » dit Frédéric.

Arriva le mois d'août, époque de son deuxième exa-

men. D'après l'opinion courante, quinze jours devaient

suflire pour en préparer les matières. Frédéric, ne
doutant pas de ses forces, avala d'emblée les quatre

premiers Livres du Code de procédure, les trois pre- ;
miers du Code pénal, plusieurs morceaux d'Instruction “

criminelle et une partie du Code civil, avec les annota-

tions de M. Poncelet. La veille, Deslauriers lui fit faire
une récapitulation qui se prolongea jusqu'au matin ; «
et, pour mettre à prolit le dernier quart d'heure, il con-"

üinua à l'interroger sur le trottoir, tout en marchant.
Comme plusieurs examens se passaient simultané-
ment, il y avait beaucoup de monde dans la cour, entre

autres Hussonnet et Cisy ; on ne manquait pas de venir «

à ces épreuves quand il s'agissait des camarades. Fré-

   

D PE

Seal rer

 
