L'ÉDUCATION SENTIMENTALE. 321

+ uneh allait venir ; et on ne tarda pas à s’exalter, tous
yant contre le Pouvoir la même exaspération. Elle
‘tait violente, sans autre cause que la haine de l’injus-
ce ; et ils mêlauient aux griefs légitimes les reproches
»s plus bêtes.

Le pharmacien gémit sur l’état pitoyable de notre
tte. Le courtier d'assurances ne tolérait pas les deux
æntinelles du maréchal Soult. Deslauriers dénonca les
suites, qui venaient de s'installer à Lille, publique-

“aent. Sénécal exécrait bien plus M. Cousin ; car

méclectisme, enseignant à tirer la certitude de la raison,

éveloppait l'égoïsme, détruisait la solidarité ; le pla-
eur de vins, comprenant peu ces matières, remarqua

“out haut qu'il oubliait bien des infamies :

— — « Le wagon royal de la ligne du Nord doit coûter
muatre-vingts mille francs ! Qui le payera ? »
… — « Oui, qui le payera ? » reprit l'employé de com-

“nerce, furieux comme si on eût puisé cet argent dans
_ a poche.
& 1 s’ensuivit des récriminations contre les loups-cer-
“iers de la Bourse et la corruption des fonctionnaires.
min devait remonter plus haut, selon Sénécal, et accu-
Mer, tout d'abord, les princes, qui ressuscitaient les
mœurs de la Régence.
 — « N'avez-vous pas vu, dernièrement, les amis du
uc de Montpensier revenir de Vincennes, ivres sans
oute, et troubler par leurs chansons les ouvriers du
jubourg Saint-Antoine ? »
…_ « — On a même crié: À bas les voleurs !» dit le
tharmacien. « J'y étais, j'ai erié ! »
— « Tant mieux !le Peuple enfin se réveille depuis
… procès Teste-Cubières. »
_ — « Moi, ce procès-là m'a fait de la peine,» dit
- Dussardier, «parce que ça déshonore un vieux sol-
fat ! »
__ — « Savez-vous, » continua Sénécal, « qu'on a dé-
| vouvert chez la duchesse de Praslin… ? »

 
