L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 73

ter cette maison, espérant y faire des connaissances
profitables. « Quand done m'y mèneras-tu ? » disait-il.
Arnoux se trouvait surchargé de besogne, ou bien il
partait en voyage ; puis, ce n'était pas la peine, les di-
ners allaient finir.

S'il avait fallu risquer sa vie pour son ami, Frédéric
l'eût fait. Mais comme il tenait à se montrer le plus
avantageusement possible, comme il surveillait son
langage, ses manières et son costume jusqu'à venir au
bureau de l'Art industriel toujours irréprochablement
ganté, 1l avait peur que Deslauriers, avec son vieil ha-
bit noir, sa tournure de procureur et ses discours ou-
trecuidants, ne déplût à Mme Arnoux, ce qui pouvait le
compromettre, le rabaisser lui-même auprès d'elle. Il
admettait bien les autres, mais celui-là, précisément,
l'aurait gèné mille fois plus. Le Clerc s'apercevait qu'il
ne voulait pas tenir sa promesse, et le silence de Fré-
dérie lui semblait une aggravation d'injure.

Il aurait voulu le conduire absolument, le voir se dé-
velopper d’après l'idéal de leur jeunesse; et sa fainéan-
tise le révoltait, comme une désobéissance et comme
une trahison . D'ailleurs Frédéric, plein de l'idée de
Mme Arnoux, parlait de son mari souvent ; et Deslau-
riers commença une intolérable sexe, consistant à répé-
ter son nom cent fois par jour, à la fin de chaque
phrase, comme un tie d'idiot. Quand on frappait à sa
porte, il répondait : « Entrez, Arnoux ! » Au restaurant,
il demandait un fromage de Brie « à l'instar d'Arnoux» ;
et, la nuit, feignant d'avoir un cauchemar, il réveillait
son Compagnon en hurlant : « Arnoux ! Arnoux ! » En-
fin, un jour, Frédéric, excédé, lui dit d’une voix lamen-
table :

— « Mais laisse-moi tranquille avec Arnoux ! »

— «Jamais ! » répondit le clerc.

Toujours lui ! lui partout ! ou brûlante ou glacée.
L'image de l’'Arnoux...
