L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 195

— «Oh! prenez garde, Monsieur, prenez garde ! »
lit un professeur, « n’attaquez pas nos précieuses con-
Muêtes de 1830! respectons nos libertés. » I fallait dé-
wentraliser plutôt, répartir l’'excédant des villes dans
| es CAMpagnes.
. — « Maïs elles sont gangrenées! » s’écria un catho-
vique. « Faites qu'on raffermisse la Religion! »
” Martinon s'empressa de dire :

. — « Effectivement, c’est un frein! »

Tout le mal gisait dans cette envie moderne de
L'élever au-dessus de sa classe, d'avoir du luxe.

- — « Cependant, » objecta un industriel, « le luxe

“avorise le commerce. Aussi j'approuve le duc de Ne-

mours d'exiger la culotte courte à ses soirées. «

- — « M. Thiers y est venu en pantalon. Vous con-

haissez son mot ? »

- — « Oui, charmant! Mais il tourne au démagogue,
-tson discours dans la question des incompatibilités

n'a pas été sans influence sur l'attentat du 42 mai. »

- — «Ah! bah! »

Se — « Eh! eh! »

: Le cercle fut contraint de s’entr'ouvrir pour livrer
-“assage à un domestique portant un plateau, et qui
+: sâchait d'entrer dans le salon des joueurs.

+ Sous l’abat-jour vert des bougies, des rangées de

“bartes et de pièces d’or couvraient la table. Frédéric
v’arrêta devant une d'elles, perdit les quinze napoléons
‘qu'il avait dans sa poche, fit une pirouette, et se
“Srouva au seuil du boudoir où était alors Mme Dam-
rreuse.
«1 Des femmes le remplissaient, les unes près des au-
res, sur des sièges sans dossier. Leurs longues jupes,
“bouffant autour d'elles, semblaient des flots d’où leur
baille émergeait, et les seins s'offraient aux regards
ans l’échancrure des corsages. Presque toutes por-
shaient un bouquet de violettes à la main. Le ton mat de
veurs gants, faisaient ressortir la blancheur humaine
