L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 285

»- L'sera emmené dans une voiture cellulaire, comme
. mn galérien et on l'enfermera au Mont-Saint-Michel,
- à le Gouvernement les fait mourir! Austen est de-
* nu fou! Steuben s'est tué! Pour transférer Barbès
sans un cachot, on l’a tiré par les jambes, par les che-
eux ! On lui piétinait le corps, el sa têle rebondissait
L chaque marche tout le long de l'escalier. Quelle abo-
taination ! les Misérables ! »
# Des sanglots de colère l’étouffaient, et il tournait
ans la chambre, comme pris d'une grande angoisse.
- — « Il faudrait faire quelque chose, cependant!
“oyons! moi, je ne sais pas! Si nous tâchions de le
Mélivrer, hein? Pendant qu'on le mènera au Luxem-
“ourg, on peut se jeter sur l'escorte dans le couloir!
“Wine douzaine d'hommes déterminés, ça passe par-
‘out. »
Æ 1 y avait tant de flamme dans ses yeux, que Frédéric
m tressaillit.
… Sénécal lui apparut plus grand qu'il ne croyait. Il se
aippela ses souffrances, sa vie austère : sans avoir pour
…ù l'enthousiasme de Dussardier, il éprouvait néan-
moins cette admiration qu'inspire tout homme se sa-
mrifiant à une idée. Il se disait que, s'il l'eût secouru,
énécal n'en serait pas là; et les deux amis cherchèrent
“iborieusement quelque combinaison pour le sauver.
& Illeur fut impossible de parvenir jusqu'à lui.
« Frédéric s'enquérait de son sort dans les journaux,
“+ pendant trois semaines fréquenta les cabinets de
mwcture.
2 Un jour, plusieurs numéros du Ælambard lui tom-
rent sous la main. L'article de fond, invariablement,
“tait consacré à démolir un homme illustre. Venaient
msuite les nouvelies du monde, les cancans. Puis, on
“laguaitl'Odéon, Carpentras, la piseiculture, et les con-
Mramnés à mort quand il y en avait. La disparition d'un
“aäquebot fournit matière à plaisanteries pendant un an.
“ans la troisième colonne, un courrier des arts don-
