 

ve— Moro

396 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

petits sentiers courbes, en se perdant sous les feuilles M.
donnaient envie de les suivre; au même moment, k
cheval tournait, ils y entraient, on enfonçait dans ke
boue; plus loin, de la mousse avait poussé au bord nu à
ornières profondes.

Ils se croyaient loin des autres, bien seuls. Mais tout
à coup passait un garde-chasse avec son fusil, ou une
bande de femmes en haïllons, traînant sur leur dos de
longues bourrées.

Quand la voiture s’arrêtait, il se faisait un silence
universel ; seulement, on entendait le souffle du chev
dans les brancards, avec un cri d'oiseau très faible”
répété.

La lumière, à de certaines places éclairant la lisière”
du bois, laissait les fonds dans l'ombre ; ou bien, atté-"
nuée sur les premiers plans par une sorte de crépus-…
cule, elle étalait dans les lointains des vapeurs violeliens
une clarté blanche. Au milieu du ; jour, le soleil, tomban
d'aplomb sur les larges verdures, les éclaboussait, su #
pendait des gouttes argentines à la pointe des branche: F
rayait le gazon de trainées d'émeraudes, jetait des tal
ches d'or sur les couches de feuilles mortes ; en Se"
renversant la tête, on apercevait le ciel, entre les cimes""
des arbres. Quelques-vns, d'une altitude démesurée;""
avaient des airs de patriarches et d'empereurs, ou se"!
touchant par le bout, formaient avec leurs longs"

su
Fr
LE
4

  
 

   
 
  

fûts comme des ares de triomphe ; d’autres, pouss
dès le bas obliquement, semblaient des colonnes prè
de tomber.

Cette foule de grosses lignes verticales s’entr’ ouvrait. ü
Alors, d'énormes flots verts se déroulaient en bosse":
lages inégaux jusqu'à la surface des vallées où s'ava
çait la croupe d'autres collines dominant des plaint
blondes, qui finissaient par se perdre dans une pâle
indécise, 4

Debout, l'un près de l'autre, sur quelque éminenc
du terrain, ils sentaient, tout en humant le vent, leur

   
  
   

 
 
  

 
