L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 387

. et, tous les soirs, disait-il, faisait son examen de cons-
- cience, avant d'offrir son âme à Dieu.

 _— « Un peu de curacao, hein? »

 — « Comme vous voudrez. »

= Quant à la République, les choses s'arrangeraient ;
“enfin, il se trouvait l'homme le plus heureux de la terre :
“et, s'oubliant, il vanta les qualités de Rosanette, la
wscompara même à sa femme. C'était bien autre chose!
# On n'imaginait pas d'aussi belles cuisses.

— « À votre santé ! »

Frédéric trinqua. Il avait, par complaisance, un peu
“trop bu ; d'ailleurs, le grand soleil l'éblouissait ; et,
miquand ils remontèrent ensemble la rue Vivienne, leurs
“épaulettes se touchaient fraternellement.

Rentré chez lui, Frédéric dormit jusqu'à sept heures.

Ensuite, il s'en alla chez la Maréchale. Elle était sortie
mavec quelqu'un. Avec Arnoux, peut-être? Ne sachant
“que faire, il continua sa promenade sur le boulevard,
“mais ne put dépasser la porte Saint-Martin, tant il y
"avait de monde.

La misère abandonnait à eux-mêmes un nombre

“considérable d'ouvriers; etils venaient là, tous les soirs,
“se passer en revue sans doute, et attendre un signal.
“Malgré la loi contre les attroupements, ces clubs du dé-
“espoir augmentaient d'une manière effrayante; et beau-
“coup de bourgeois s'y rendaient quotidiennement, par
Mbravade, par mode.

Tout à coup, Frédéric aperçut, à trois pas de dis-
si tance, M. Dambreuse avec Martinon; il tourna la tête,

“ar M. Dambreuse s'étant fait nommer représentant,
lui gardait rancune. Mais le capitaliste l'arrêta.

— « Un mot, cher monsieur ! J'ai des explications à
os fournir. »

. — «Je n’en demande pas. »

— «De grâce ! écoutez-moi. »
_ Ce n'était nullement sa faute. On l'avait prié, con-
-wraint en quelque sorte. Martinon, tout de suite, ap-

À

h
à

Es
