L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 43

‘| On y voyait ce jour-là, Anténor Braive, le portraitiste
des rois ; Jules Burrieu, qui commençait à populariser
| par ses dessins les guerres d'Algérie ; le caricaturiste
*{ Sombaz, le sculpteur Vourdat, d’autres encore, et au-
cun ne répondait aux préjugés de l'étudiant. Leurs ma-
nières étaient simples, leurs propos libres. Le mysti-
que Lovarias débita un conte obscène ; et l'inventeur
-{du paysage oriental, le fameux Dittmer, portait une
“{camisole de tricot sous son gilet, et prit l'omnibus pour
‘s’en retourner.
-{ Il fut d'abord question d’une nommée Apollonie,
un ancien modèle, que Burrieu prétendait avoir re-
-{connue sur le boulevard, dans une daumont. Husson-
{net expliqua cette mélamarphose par la série de ses en-
treteneurs.
— « Comme ce gaillard-là connaît les filles de Paris ! »
dit Arnoux.
‘ — « Après vous, s'il en reste, sire, » répliqua le
De avec un salut militaire, pour imiter le gre-
adier offrant sa gourde à Napoléon.
Puis on discuta quelques toiles, où la tête d'Apollo-
le avait servi. Les confrères absents furent critiqués.
n s'étonnait du prix de leurs œuvres ; et tous se plai-
ignaient de ne point gagner suffisamment, lorsque en-
“ra un homme de taille moyenne, l'habit fermé par un
“seul bouton, les veux vifs, l'air un peu fou.
+ —«Queltasde bourgeois vous êtes! » dit-il. « Qu'’est-
ce que cela fait, miséricorde ! Les vieux qui confec-
: lionnaient des chefs-d œuvre ne s'inquiétaient pas du
million. Corrège, Murillo..
‘ — « Ajoutez Pellerin, » dit Sombaz.
, Mais sans relever l’épigramme, il continua de dis-
 &ourir avec tant de véhémence, qu'Arnoux fut contraint
“le lui répéter deux fois :
4 — « Ma femme a besoin de vous, jeudi. N'oubliez
as! »

| Gette parole ramena la pensée de Frédéric sur

=

1.

nn S —ù
