320 L'ÉDUCATLON SENTIMENTALE

 

homme de-sa maison, un placeur de vins, un archi-
tecte et un monsieur employé dans les assurances. Re-
gimbart n'avait pu venir. On le regretta. ë

Is accueillirent Frédéric avec de grandes marque

de sympathie, tous connaissant par Dussardier son lan:
gage chez M. Dambreuse. Sénécal se contenta de Qui
offrir la main, d’un air digne.

Il se tenait debout contre la cheminée. Les autres,"
assis etla pipe aux lèvres, l’'écoutaient discourir Sur“:
le suffrage universel, d'où devait résulter le triomphem
de la Démocratie, l'application des principes de l'Évan-
gile. Du reste, le moment approchait : les banquets"
réformistes se multipliaient dans les provinces ; le Pié=æ
mont, Naples, la Toscane. F

— « C'est vrai, » dit Deslauriers, lui coupant net”
la parole, « ça ne peut pas durer plus longtemps ! »

Et il se mit à faire un tableau de la situation. À -

Nous avions sacrifié la Hollande pour obtenir des
l'Angleterre la reconnaissance de Louis-Philippe ; eb
cette fameuse alliance anglaise, elle était perdue, gràce”.
aux mariages espagnols ! En Suisse, M. Guizot, à Jan.
remorque de l'Autrichien, soutenait les traités den
1815. La Prusse avec son Zollverein nous préparait des
embarras. La question d'Orient restait pendante.

— « Ce n'est pas une raison parce que le grandsn
duc Constantin envoie des présents à M. d'Aumale”
pour se fier à la Russie. Quant à l'intérieur, jamais ons,
n'a vu tant d'aveuglement, de bêtise ! Leur majorité
même ne se tient plus ! Partout, enfin, c'est, selon le,
mot connu, rien! rien ! rien ! Et, devant tant de hontes,» +
poursuivit l'avocat en mettant ses poings sur Ses".
hanches, «ils se déclarent satisfaits ! » LS

Cette allusion à un vote célèbre provoqua des aps=
plaudissements. Dussardier déboucha une bouteille de”
bière ;: la mousse éclaboussa les rideaux, il n'y prit”
garde ; il chargeait les pipes, coupait la brioche, en
offrait, était. descendu plusieurs fois pour voir si

Ke

 
   
  

 
