 

92928 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

 
  
   
  
 
  
     
  
   
 

Elle portait une robe de soie brune, de la coule
d'un vin d'Espagne, avec un paletot de velours noir"
bordé de martre; cette fourrure donnait envie d
passer les mains dessus, et ses longs bandeaux :
bien lissés, attiraient les lèvres. Mais une émotio
la troublait, et, tournant les yeux du côté de k
porte : |

— « Jl fait un peu chaud, ici! » if

Frédéric devina l'intention prudente de son regards
— « Pardon ! les deux battants ne sont que poussés. 187

— « Ah! c'est vrai! » ÿ

Et elle sourit, comme pour dire : « Je ne cré
rien. »

Il lui demanda immédiatement ce qui l’amenait.

— « Mon mari, » reprit-elle avec effort, « m'a
gagée à venir chez vous, n'osant faire cette démarch
lui-même. » eh

— « Et pourquoi? » BR:

— « Vous connaissez M. Dambreuse, n'est-0"
pas ? » LE

— « Oui, un peu! » DE:

— « Ah ! un peu. » LE.

Elle se taisait. 1

— « N'importe ! achevez. » a

Alors, elle conta que l'avant-veille, Arnoux n'avalue
pu payer quatre billets de mille francs souscrits à l’ot
dre du banquier, et sur lesquels il lui avait fait mettre.
sa signature. Elle se repentait d’avoir compromis I
fortune de ses enfants. Mais tout valait mieux que 1
déshonneur ; et, si M. Dambreuse arrêtait les poursu"
tes, on le payerait bientôt, certainement; car ù
allait vendre, à Chartres, une petite maison qu'el
avait.

— « Pauvre Dee » murmura Frédéric. — « J'irai à
comptez sur MOI. »

— « Merci! » |

Et elle se leva pour partir. | ,

A

 

 

ee

T

SR:

l

,
À

LA

  
  
  
  
 
  

 
