150 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

décors de théâtre pour être contemplée à distance, des
mains épaisses, de grands pieds, une mâchoire lourde ;
et il dénigrait les acteurs les plus illustres, traitait de
haut les poètes, disait : «mon organe, mon physique,
mes moyens », en émaillant son discours de mots peu
intelligibles pour lui-même, et qu'il affectionnait, tels
que «morbidezza, analogue et homogénéité ».

Rosanette l’écoutait avec de petits mouvements de
tête approbatifs. On voyait l'admiration s'épanouir sous
le fard de ses joues, et quelque chose d’humide passait
comme un voile sur ses veux clairs, d’une indéfinissable
couleur. Comment un pareil homme pouvait-il la char-
mer ? Frédéric s’excitait intérieurement à le mépriser
encore plus, pour bannir, peut-être, l'espèce d'envie qu'il
lui portait.

Mile Vatnaz était maintenant avec Arnoux ; et, tout
en riant très haut, de temps à autre, elle jetait un coup !
d'œil sur son amie, que M. Oudry ne perdait pas de vue. !

Puis Arnoux et la Vatnaz disparurent ; le bonhomme !
vint parler bas à Rosanette.

— « Eh bien, oui, c’est convenu ! Laissez-moi tran-
quille. »

Et elle pria Frédéric d'aller voir dans la cuisine si
M. Arnoux n y était pas.

Un bataillon de verres à moitié pleins couvrait le
plancher ; et les casseroles, les marmites, la turbotière,
la poêle à frire sautaient. Arnoux commandait aux do-
mestiques en les tutoyant, battait la rémolade, goûtait
les sauces, rigolait avec la bonne.

— «Bien, » dit-il, « avertissez-la ! Je fais servir. »

On ne dansait plus, les femmes venaient de se ras-
seoir, les hommes se promenaient. Au milieu du salon,
un des rideaux tendus sur une fenêtre se bombait au
vent; et la Sphinx, malgré les observations de tout le
monde, exposait au courant d'air ses bras en sueur.
Où donc était Rosanette ? Frédéric la chercha plus loin,
jusque dans le boudoir et dans la chambre. Quelques-

 

 

 

 
