L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 197

des voix féminines, augmentant, faisait comme un ca-
quetage d'oiseaux.

Il était question des ambassadeurs tunisiens et de
leurs costumes. Une dame avait assisté à la dernière
“réception de l'Académie ; une autre parla du Don Juan

de Molière, représenté nouvellement aux Français.
… Mais, désignant sa nièce d’un coup d'œil, Mme Dam-
breuse posa un doigt contre sa bouche, et un sourire

qui lui échappa démentait cette austérité.
» Tout à coup, Martinon apparut, en face, sous l’au-
“tre porte. Elle se leva. Il lui offrit son bras. Frédéric,
“pour le voir continuer ses galanteries, traversa les
“tables de jeu et les rejoignit dans le grand salon;
Mme Dambreuse quitta aussitôt son cavalier, et l’en-
-mtretint familièrement.

Elle comprenait qu'il ne jouât pas, ne dansàt pas.

— « Dans la jeunesse on est triste! » Puis, envelop-
#pant le bal d’un seul regard :

— « D'ailleurs, tout cela n'est pas drôle! pour
“certaines natures du moins! »

Et elle s’arrêtait devant la rangée des fauteuils, dis-
“tribuant çà et là des mots aimables, tandis que des
vieux, qui avaient des binocles à deux branches, ve-
#maient lui faire la cour. Elle présenta Frédéric à
“quelques-uns. M. Dambreuse le toucha au coude légè-
rement, et l’'emmena dehors sur la terrasse.

Il avait vu le Ministre. La chose n'était pas facile.
“Avant d'être présenté comme auditeur au Conseil d'État,
on devait subir un examen, Frédéric, pris d'une con-
#iance inexplicable, répondit qu'il en savait les matières.
= Le financier n’en était pas surpris, d'après tous les
L'éloges que faisait de lui M. Roque.

A ce nom, Frédéric revit la petite Louise, sa maison,
#sa chambre: et il se rappela des nuits pareilles, où il
“restait à sa fenêtre, écoutant les rouliers qui passaient.
“Ce souvenir de ses tristesses amena la pensée de
Mme Arnoux; et il se taisait, tout en continuant à mar-

17.
