4.

 

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 139

Il se tut, puis tout à coup:

— « Bah ! l'avenir est gros ! »

Et, tambourinant la charge sur les vitres, 1l déclama
ces vers de Barthélemy :

Elle reparaitra, la terrible Assemblée
Dont, après quarante ans, votre tête est troublée,
Colosse qui sans peur marche d'un pas puissant.

— «Je ne sais plus le reste ! Mais il est tard, si nous
partions ? »

Et il continua, dans la rue, à exposer ses théories.

Frédéric, sans l'écouter, observait à la devanture des
marchands les étoffes et les meubles convenables pour
son installation ; et ce fut peut-être la pensée de
Mme Arnoux qui le fit s'arrêter à l’étalage d'un brocan-
teur, devant trois assiettes de faïence. Elles étaient dé-
corées d'arabesques jaunes, à reflets métalliques, et va-
laient cent écus la pièce. Il les fit mettre de côté.

— «Moi, à ta place, » dit Deslauriers, « je m'achè-

& terais plutôt de l’argenterie, » décelant, par cet amour

du cossu, l'homme de mince origine.

Dès quil fut seul, Frédéric se rendit chez le célèbre
Pomadère, où 1l se commanda trois pantalons, deux
habits, une pelisse de fourrure et cinq gilets ; puis chez
un bottier, chez un chemisier, et chez un chapelier, or-
donnant partout qu’on se hâtât le plus possible.

Trois jours après, le soir, à son retour du Havre, 1l
trouva chez lui sa garde-robe complète ; et, impatient
de s’en servir, il résolut de faire à l'instant même une
visite aux Dambreuse. Mais il était trop tôt, huit heu-

n res à peine.

— « Si j'allais chez les autres ? » se dit-il.

Arnoux, seul, devant sa glace, était en train de se
raser. Il lui proposa de le conduire dans un endroit où
il s'amuserail, et, au nom de M. Dambreuse :
