240 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

I répliqua d’une voix tremblante :

— « Le bonheur peut y tenir ! »

Le tintamarre de la pompe à feu couvrit ses pars
les, etils entrèrent dans l'atelier des ébauchages. |

Des hommes, assis à une table étroite, posaient de
vant eux, sur un disque tournant, une masse de pâtes »
leur main gauche en raclait l'intérieur, leur droite es
caressait la surface, et l’on voyait s'élever des va |
comme des fleurs qui s'épanouissent.

Mme Arnoux fit exhiber les moules pour les ouvri®:
ges plus difficiles.

Dans une autre pièce, on pratiquait les filets, l |
gorges, les lignes saillantes. A l’étage supérieur, @..
enlevait les coutures, et l'on bouchait avec du plâti…
les petits trous que les opérations précédentes avaiel
laissés.

Sur des claires-voies, dans des coins, au milieu d
corridors, partout s’alignaient des poteries.

Frédéric commençait à s'ennuyer.

— « Cela vous fatigue peut-être ? » dit-elle.

Craignant qu'il ne fallût borner là sa visite,
affecta, au contraire, beaucoup d'enthousiasme. Il r
grettait même de ne s'être pas voué à cette indust
trie. |

Elle parut surprise. 1

— « Certainement! j'aurais pu vivre près de
vous ! » |

Et, comme il cherchait son regard, Mme du à

  
   
 

afin de l’éviter, prit sur une console des boulettes
pâte, provenant des rajustages manqués, les aplatit
une galette, et imprima dessus sa main.

— « Puis-je emporter cela ? » dit Frédéric.

— « Êtes-vous assez enfant, mon Dieu ! »

Il allait répondre, Sénécal entra. |

M. le sous-directeur, dès le seuil, s’aperçut d’une ins
fraction au règlement. Les ateliers devaient être bas
layés toutes les semaines ; on était au samedi, el

ÆerNS

 
