 

382 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

son ancien boudoir furent suffisantes pour donner an“
trois pièces un air coquet. On eut des stores chinois

 
 
 
  
 

hasard encore tout neuf, avec des poufs de soie rose“
Frédéric avait contribué largement à ces acquisitions
il éprouvait la joie d’un nouveau marié qui possède"
enfin une maison à lui, une femme à lui; et, se plais
sant là beaucoup, il venait y coucher presque tous len
soirs. |

Un matin, comme il sortait de l’antichambre, is
aperçut au troisième étage, dans l'escalier, le shakèm»
d'un garde national qui montait. Où allait-il done M:
Frédéric attendit. L'homme montait toujours, la tête

un peu baissée: il leva les yeux. C'était le sieur Ar&.
noux. La situation était claire. Ils rougirent en mêmes.

temps, saisis par le mêmé embarras.

Arnoux, le premier, trouva moyen d'en sortir.

— « Elle va mieux, n'est-il pas vrai?» comme sie
Rosanette étant malade, il se fût présenté pour avolm
de ses nouvelles. |

Frédéric profita de cette ouverture. (À

— « Oui, certainement! Sa bonne me l’a dit, du
moins, » voulant faire entendre qu’on ne l’avait pasreçuM

Puis ils restèrent face à face, irrésolus l’un et l’au=&
tre, et s’observant. C'était à qui des deux ne s’en iraits.
PE Arnoux, encore une fois, trancha la question.

« Ah! bah! je reviendrai plus tard ! Où "ut |
vous iner ? Je vous accompagne ! ».

Et, quand ils furent dans la rue, il causa aussi natu-
rellement que d'habitude. Sans doute, il n'avait point
le caractère jaloux, ou bien il était trop bonhommi
pour se fâcher.

D'ailleurs, la patrie le préoccupait. Maintenant ilne
quittait plus l'uniforme. Le 29 mars, il avait défendu
les bureaux de /a Presse. Quand on envahit la Chambre
il se signala par son courage, et il fut du banquet offert
à la garde nationale d'Amiens.

l

massif

._

 
