 

400 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

moins que leurs virtualités secrètes ne l’eussent fait 6
s'épanouir.

Quand ils se reposaient au milieu de la campagne, il «
s'étendait la tête sur ses genoux, à l’abri de son om- #
brelle ; — ou bien couchés sur le ventre au milieu de «
l'herbe, ils restaient l'un en face de l’autre, à se re- "
garder, plongeant dans leurs prunelles, altérés d’eux- "
mêmes, s'en assouvissant toujours, puis les paupières
entre-fermées, ne parlant plus.

Quelquefois, ils entendaient tout au loin des roule: #
ments de tambour. C'était la générale que l’on battait "=
dans les villages, pour aller défendre Paris.

— « Ah !tiens! l’émeute ! » disait Frédéric avec une
pitié dédaigneuse, toute cette agitation lui apparais: =
sant misérable à côté de leur amour et de la nature w
éternelle.

Et ils causaient de n'importe quoi, de choses qu'ils M
savaient parfaitement, de personnes qui ne les intéress=
saient pas, de mille njaiseries. Elle l’entretenait de sa”
femme de chambre et de son coiffeur. Un jour, elle
s’oublia à dire son âge : vingt-neuf ans ; elle devenait”
vieille. |

En plusieurs fois, sans le vouloir, elle lui apprit des »
détails sur elle-même. Elle avait été « demoiselle dans f
un magasin » avait fait un voyage en Angleterre, com= «
mencé des études pour être actrice ; tout cela sans”
transitions, et il ne pouvait reconstruire un ensembles"
Elle en conta plus long, un jour qu'ils étaient assis sous.
un platane, au revers d’un pré. En bas, sur le bord den
la route, une petite fille nu-pieds dans la poussières
faisait paître une vache. Dès qu’elle les aperçut, elle i
vint leur demander l'aumône ; et, tenant d’une mai à
son jupon en lambeaux, elle grattait de l’autre ses che=
veux noirs qui entouraient comme une perruque à la !
Louis XIV, toute sa tête brune, illuminée par des yeux #
splendides.

— « Elle sera bien jolie plus tard, » dit Frédéric.

| à
