L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 437

— « Mais je suis là, moi! »

— « Oh! oui!»

Un sanglot de tendresse l'avait soulevée. Ses bras
“ s'écartèrent ; et ils s’étreignirent debout, dans un long
* baiser.

Un craquement se fit sur le parquet. Une femme
était près d'eux, Rosanette. Mme Arnoux l'avait re-
Leonnue; ses yeux, ouverts démesurément, l’exami-
“maient, tout pleins de surprise et d'indignation. Enfin,
'Rosanette lui dit :

— « Je viens parler à M. Arnoux, pour affaires. »

— « [ny est pas, vous le voyez. »

— « Ah! c’est vrail » reprit la Maréchale, « votre
“bonne avait raison! Mille excuses ! »

Et, se tournant vers Frédéric :

— « Te voilà ici, toi? »

Ce tutoiement, donné devant elle, fit rougir Mme Ar-
_ noux, comme un soufflet en plein visage.

— « I n'y est pas, je vous le répète ! »

Alors, la Maréchale, qui regardait çà et là, dit tran-
..quillement :

— « Rentrons-nous ? J'ai un fiacre, en bas. »

Il faisait semblant de ne pas entendre. »

— « Allons, viens! »

— « Ah! oui! c'est une occasion! Partez! partez! »
dit Mme Arnoux.

Ils sortirent. Elle se pencha sur la rampe pour les
voir encore; et un rire aigu, déchirant, tomba sur eux,
«du haut de l'escalier. Frédéric poussa Rosanette dans
“Ile fiacre, se mit en face d'elle, et, pendant toute la
… :route, ne prononça pas un mot.

L'infamie dont le rejaillissement l’outrageait, c'était
- Mui-mème qui en était cause. Il éprouvait tout à la fois

Ha honte d’une humiliation écrasante et le regret de sa
- félicité; quand il allait enfin la saisir, elle était devenue
… irrévocablement impossible! — et par la faute de
(celle-là de cette fille, de cette catin. Il aurait voulu

37.

 
