L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 259

. — « Si nous mangions, je suppose, un turban de

… «pins à la Richelieu et un pudding à la d'Orléans ? »

“ —«Oh! pas d'Orléans ! » s’écria Cisy, lequel était
- igitimiste et crut faire un mot.

— « Aimez-vous mieux un turbot à la Chambord ? »
_ eprit-elle.
Cette politesse choqua Frédéric.
La Maréchale se décida pour un simple tourne-dos,
ss écrevisses, des truffes, une salade d’ananas, des
"orbets à la vanille.
— « Nous verrons ensuite. Allez toujours. Ah ! j'ou-

— liais ! Apportez-moi un saucisson! pas à l'ail ! »

_ Etelle appelait le garçon « jeune homme », frappait
on verre avec son couteau, jetait au plafond la mie
…e son pain. Elle voulut boire tout de suite du vin de
…ourgogne.

— « On n’en prend pas dès le commencement, » dit
 rédéric.

_ Cela se faisait quelquefois, suivant le Vicomte.

— « Eh non! jamais! »
— « Si fait, je vous assure ! »
— « Ah ! {u vois ! »

Le regard dont elle accompagna cette phrase signi-
ait : « C’est un homme riche, celui-là, écoute-le ! »
Cependant, la porte s'’ouvrait à chaque minute, les

marçons glapisssaient, et, sur un infernal piano, dans

2 cabinet à côté, quelqu'un tapait upe valse. Puis les
—oùrses amenèrent à parler d'équitation et des deux
ystèmes rivaux. Cisy défendait Baucher, Frédéric le
omte d'Aure, quand Rosanette haussa les épaules.

— « Assez, mon Dieu! il s’y connaît mieux que toi,
al»

Elle mordait dans une grenade, le coude posé sur la
“able ; les bougies du candélabre devant elle tremblaient
mu vent; cette lumière blanche pénétrait sa peau de
ons nacrés, mettait du rose à ses paupières, faisait
nriller les globes de ses yeux ; la rougeur du fruit se

   
