L ÉDUCATION SENTIMENTALE 203

— « Moi? »
— « Oui, toi-même! au Persan! »
— « Le cachemire ! » pensa Frédéric.
Il se sentait coupable et avait peur.
Elle ajouta, de suite :
— « C'était l’autre mois, un samedi, le 44. »
— «Ah ! ce jour-là, précisément, j'étais à Creil! Ainsi,
(u vois. »
— « Pas du tout! Car nous avons dîné chez les Ber-
in, le 14. »
— « Le 14...? » fit Arnoux, en levant les yeux comme
"pour chercher une date.
= — « Et même, le commis qui t'a vendu était un
-oplond ! »
— « Est-ce que je peux me rappeler le commis ! »
— « Il a cependant écrit, sous ta dictée, l'adresse :
2118, rue de Laval. »

— « Comment sais-tu? » dit Arnoux stupéfait.

Elle leva les épaules.

— « Oh! c’est bien simple : j'ai été pour faire répa-
ver mon cachemire, et un chef de rayon m'a appris
qu'on venait d'en expédier un autre pareil chez Mme

“HArNOUX. »

— «Est-ce ma faute, à moi, s’il y a dans la même
rue une dame Arnoux ? »

— «Oui! mais pas Jacques Arnoux, » reprit-elle.

Alors, il se mit à divaguer, protestant de son inno-
“ence. C'était une méprise, un hasard, une de ces
choses inexplicables comme il en arrive. On ne devait
pas condamner les gens sur de simples soupçons,
#des indices vagues ; et il cita l'exemple de l’infortuné
Lesurques.

- — « Enfin, j'affirme que tu te trompes ! Veux-tu que
je t’en jure ma parole ? »

— « Ce n’est point la peine ! »

— « Pourquoi? »

Elle le regarda en face, sans rien dire ; puis allongea
