si

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 3893

+ Hussonnet, toujours de service avec lui, profitait,
plus que personne, de sa gourde et de ses cigares ;
“mais, irrévencieux par nature, il se plaisait à le contre-
“dire, dénigrant le style peu correct des décrets, les
“hçonférences du Luxembourg, les vésuviennes, les tyro-
“liens, tout, jusqu'au char de l'Agriculture, traîné par
des chevaux à la place de bœufs et escortés de jeunes
“Milles laides. Arnoux, au contraire, défendait le Pouvoir
et rêvait la fusion des partis. Cependant, ses affaires
““prenaient une tournure mauvaise. Il s’en inquiétait

“médiocrement.
Les relations de Frédéric et de la Maréchale ne
4 Pavaient point attristé ; car cette découverte l’autorisa
dans sa conscience) à supprimer la pension qu'il lui
# refaisait depuis le départ du Prince. Il allégua l'embar-
“ras des circonstances, gémit beaucoup, et Rosanette
“ut généreuse. Alors M. Arnoux se considéra comme
Mlamant de cœur, — ce qui le rehaussait dans son esti-
“me, etle rajeunit. Ne doutant pas que Frédéric ne payât
Ma Maréchale, il s'imaginait « faire une bonne farce ».
Larriva même à s'en cacher, et lui laissait le champ libre
hquand ils se rencontraient.

Ce partage blessait Frédéric; et les politesses de
son rival lui semblaient une gouaillerie trop pro-
longée. Mais, en se fâchant, il se fût ôté toute chance
“d'un retour vers l’autre, et puis c'était le seul moyen
d'en entendre parler. Le marchand de faïences, suivant
Mson usage, ou, par malice peut-être, la rappelait volon-
Mtiers dans sa conversation, et lui demandait même
“pourquoi il ne venait plus la voir.

“ Frédéric, ayant épuisé tous les prétextes, assura
qu'il avait été chez madame Arnoux plusieurs fois, inu-
tilement. Arnoux en demeura convaincu, car souvent il
S'extasiait devant elle sur l'absence de leur ami ; et
toujours elle répondait avoir manqué sa visite ; de
sorte que ces deux mensonges, au lieu de se couper se

Corroboraient.

  

   
  
  
   
