Î
f

398 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

bruyères. Leurs petites fleurs violettes, tassées les unes
près des autres, formaient des plaques inégales, et la
terre qui s'écroulait de dessous mettait comme des
franges noires au bord des sables pailletés de mica,

Ils arrivèrent üun jour à mi-hauteur d’une colline
tout en sable. Sa surface, vierge de pas, était rayée en
ondulations symétriques ; çà et là, tels que des pro-
montoires sur le lit desséché d'un océan, se levaient
des roches ayant de vagues formes d'animaux, tortues
avançant la tête, phoques qui rampent, hippopotames «
et ours. Personne. Aucun bruit. Les sables, frappés
par le soleil, éblouissaient ; — et tout à coup, dans
cette vibration de la lumière, les bêtes parurent re-
muer. Ils s’en retournèrent vite, fuyant le vertige,
presque effrayés.

Le sérieux de la forêt les gagnait ; et ils avaient des
heures de silence où, se laissant aller au bercement
des ressorts, ils demeuraient comme engourdis dans
une ivresse tranquille. Le bras sous la taille, il l’écoutait
parler pendant que les oiseaux gazouillaient, observait
mème du même coup d'œil les raisins noirs de sa ca-
pote et les baies des genévriers, les draperies de son
voile, les volutes des nuages ; et, quand il se penchait
vers elle, la fraîcheur de sa peau se mêlait au grand
parfum des bois. Ils s’amusaient de tout; ils se mon-
traient, comme une curiosité, des fils de la Vierge sus-
pendus aux buissons, des trous pleins d’eau au milieu
des pierres, un écureuil sur les branches, le vol de deux
papillons qui les suivaient ; ou bien, à vingt pas d'eux,
sous les arbres, une biche marchait, trasquillement,
d'un air noble et doux, avec son faon côte à côte. Ros
sanette aurait voulu courir après, pour l’embrasser.

Elle eut bien peur une fois, quand un homme, se
présentant tout à coup, lui montra dans une boîte trois
vipères. Elle se jeta vivement contre Frédéric ; — il fut
heureux de ce qu’elle était faible et de se sentir assez
fort pour la défendre.

 
