 

1

270 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE \

— « Voilà le meilleur des caractères de la Bruyèrel»
Ensuite, il adressa à M. de Comaing une foule «
questions sur des personnes inconnues à la société
puis, comme saisi d'une idée : Pe :
— « Dites donc ! avez-vous pensé à moi ? » #1
L'autre haussa les épaules. 4
— « Vous n'avez pas l’âge, mon petiot ! Impossible! y
Cisy l'avait prié de le faire admettre à son ub. |
Mais le baron, ayant sans doute pitié de son amou
propre: rk
— Ah! j'oubliais! Mille félicitations pour vot tre j
pari, mon cher ! » it -
— « Quel pari? » |
— « Celui que vous avez fait, aux courses, d’e
le soir même chez cette dame. »
Frédéric éprouva comme la sensation d'un coup 6
fouet. Il fut calmé tout de suite, par la figure déconte
nancée de Cisy. F -
En effet, la Maréchale, dès le lendemain, en était aux.
regrets, quand Arnoux, son premier amant, SO
homme, s'était présenté ce jour-là même. Tous deux.
avaient fait comprendre au Vicomte qu'il « gênait,
et on l'avait flanqué dehors, avec peu de céréme
nie. |
Il eut l'air de ne pas entendre. Le Baron ajouta : ‘
— « Que devient-elle, cette brave Rose ?... a-t-ellen,
toujours d'aussi jolies jambes ? » prouvant par ce mo
qu'il la connaissait intimement. : 4 -
Frédéric fut contrarié de la découverte. "ll
— «Il n'y a pas de quoi rougir, » reprit le Baron
«cest une bonne affaire ! » |
Cisy claqua de la langue.
— « Peuh ! pas si bonne ! »
— « Ah! » .4 .
— « Mon Dieu, oui ! D'abord, moi, je ne lui trou ne
rien d’extraordinaire, et puis on en récolte de pareilles
tant qu'on veut, car enfin. elle est à vendre ! »

   
 
 
  
  
  
 
   
   
   
  
  
  
 
  

+

4,

R

1
