L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 351

"= Tu peux bien surveiller la loge toute seule. Citoyen,
| yes le demande, est-ce juste ? J'ai fait mon devoir
tout, en 1830, en 32, en 34, en 39 ! Aujourd'hui, on
4 Il faut que je me batte ! — Vat'en ! »

Et la portière finit par céder à ses remontrances et à
celles d'un garde national près d'eux, quadragénaire
dont la figure bonasse était ornée d’un collier de barbe
blonde. {1 chargeait son arme et tirait, tout en conver-
“sant avec Frédéric, aussi tranquille au milieu de l’é-
“meute quun horticulteur dans son jardin. Un jeune
garçon en serpillière le cajolait pour obtenir des capsu-
+ les, afin d'utiliser son fusil, une belle carabine de chasse
que lui avait donnée « un monsieur ».

— « Empoigne dans mon dos, » dit le bourgeoïs « et
Lefface-toi ! tu vas te faire tuer! »

Les tambours battaient la charge. Des cris aigus, des
“hourras de triomphe s'élevaient. Un remous continuel
efaisait osciller la multitude. Frédéric, pris entre deux
masses profondes, ne bougeait pas, fasciné d’ailleurs
Let s'amusant extrêmement. Les blessés qui tom-
mbaient, les morts étendus n'avaient pas l'air de vrais
bmblessés, de vrais morts. Il lui semblait assister à un
: spectacle.

Au milieu de la houle, par-dessus des têtes, on aper-
#çut un vieillard en habit noir sur un cheval blanc, à
“elle de velours. D'une main, il tenait un rameau vert,
» de l’autre un papier, et les secouait avec obstination.
ÆEnfin, désespérant de se faire entendre, il se retira.

La troupe de ligne avait disparu et les municipaux
restaient seuls à défendre le poste. Un flot d'intrépides
“we rua sur le perron ; ils s’abattirent, d’autres survin-
rent ; et la porte, ébranlée sous des coups de barre de

(er, retentissait ; les municipaux ne cédaient pas. Mais
: une calèche bourrée de foin, et qui brûlait comme une
+ Morche géante, fut traînée contre les murs. On apporta
vite des fagots, de la paille, un baril d'esprit-de-vin. Le
feu monta le long des pierres ; l'édifice se mit à fumer

  
 
