- Re PUUNÉT EN JV ONF  PRRURr.

Ÿ
Î

 

RS A

 

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE AA

ment hébétés par la douleur, qu'il leur semblait vivre
dans un cauchemar, une hallucination funèbre. La
lampe suspendue à la voûte avait l'air d’une tache de
sang ; et de petites flammes vertes et jaunes volti-
gealent, produites par les émanations du caveau. Dans
la crainte des épidémies, une commission fut nommée.
Dès les premières marches, le président se rejeta en
arrière, épouvanté par l'odeur des excréments et des
cadavres. Quand les prisonniers s’approchaient d’un
soupirail, les gardes nationaux qui étaient de faction
— pour les empêcher d'ébranler les grilles, fourraient
des coups de baïonnette, au hasard, dans le tas,

Ils furent, généralement, impitoyables. Ceux qui ne
s'étaient pas battus voulaient se signaler, C'était un
débordement de peur. On se vengeait à la fois des jowr-
naux, des clubs, des attroupements, des doctrines, de
tout ce qui exaspérait depuis trois mois ; et, en dépit
de la victoire, l'égalité (comme pour le châtiment de
ses défenseurs et la dérision de ses ennemis) se mani-
festait triomphalement, une égalité de bêtes brutes,
un même niveau de turpitudes sanglantes; car le fana-
tisme des intérêts équilibra les délires du besoin, l'aris-
tocratie eut les fureurs de la crapule, et le bonnet de
coton ne se montra pas moins hideux que le bonnet
rouge. La raison publique était troublée comme après
les grands bouleversements de la nature. Des gens
d'esprit en restèrent idiots pour toute leur vie.

Le père Roque était devenu très brave, presque té-
méraire. Arrivé le 26 à Paris avec les Nogentais, au lieu
de s’en retourner en même temps qu'eux, il avait été
s’adjoindre à la garde nationale qui campait aux Tui-
leries ; et il fut très content d’être placé en sentinelle
devant la terrasse du bord de l’eau. Au moins, là, il
les avait sous lui, ces brigands ! Il jouissait de leur dé-
faite, de leur abjection, et ne pouvait se retenir de
les invectiver.

Un d'eux, un adolescent à longs cheveux blonds, mit
