 

264 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « En effet, c'est à elle. »

— «Comment ! c'est elle qui m'envoie vers vous! » ren
pliqua Pellerin.

S'il eût cru à l'excellence de son œuvre, il n’eût pa L
songé, peut-être, à l’exploiter. Mais une somme (et un:
somme considérable) serait un démenti à la critique
un raffermissement pour lui-même. Frédéric, afin dm
s’en délivrer, s’enquit de ses conditions, courtoisement".

L'extravagance du chiffre le révolta, il répondit :

— (( Non, ah! non!»

— « Vous êtes pourtant son amant, c'est vous qus
m'avez fait la commande ! »

— « J'ai été l'intermédiaire, permettez! »

— « Mais je ne peux pas rester avec ça sur les bras ! »

L'artiste s'emportait.

— «Ah! je ne vous croyais pas si cupide. »

— « Ni vous si avare! Serviteur ! »

Il venait de partir que Sénécal se présenta.

Frédéric, troublé, eut un mouvement d'inquiétude. #

— « Qu'y a-t-1l ?»

Sénécal conta son histoire.

— « Samedi, vers neuf heures, Mme Arnoux a reçu”
une lettre qui l’appelait à Paris ; comme personne, par“
hasard, ne se trouvait là pour aller à Creil chercher“
une voiture, elle avait envie de m'y faire aller mois
même. J’ai refusé, car Ça ne rentre pas dans mes fone="
tions. Elle est partie, et revenue dimanche soir. Hier“
matin, Arnoux tombe à la fabrique. La Bordelaise s’est”
plainte. Je ne sais pas ce qui se passe entre eux, mais"
il a levé son amende devant tout le monde. Nous avons *
échangé des paroles vives. Bref, il m'a donné mon”
compte, et me voilà! »

Puis, détachant ses paroles :

— « Au reste, je ne me repens pas, j'ai fait mon des ”
voir. N'importe, c'est à cause de vous. »

— « Comment? » s’écria Frédéric, ayant peur que”
Sénécal ne l’eût deviné.

 
