L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 507

Il en oubliait la Maréchale, ne s'inquiétait mème pas
de Mme Arnoux, — ne songeant qu'à lui, à lui seul, —
perdu dans les décombres de ses rêves, malade, plein
de douleur et de découragement ; et, en haine du mi-
lieu factice où il avait tant souffert, il souhaita la frai-

.Cheur de l'herbe, le repos de la province, une vie som-

nolente passée à l'ombre du toit natal avec des cœurs
ingénus. Le mercredi soir enfin, il sortit. |

Des groupes nombreux stationnaient sur le boule-
vard. De temps à autre, une patrouille les dissipait ; ils
se reformaient derrière elle. On parlait librement, on
vociférait contre la troupe des plaisanteries et des in-
jures, sans rien de plus.

— « Comment ! est-ce qu'on ne va pas se battre ? »
dit Frédéric à un ouvrier.

L'homme en blouse lui répondit :

— « Pas si bêtes de nous faire tuer pour les bour-
geois ! Qu'ils s'arrangent ! »

Et un monsieur grommela, tout en regardant de tra-
vers le faubourien :

— « Canailles de socialistes! Sion pouvait, cette
fois, les exterminer! »

Frédéric ne comprenait rien à tant de rancune et
de sottise. Son dégoût de Paris en augmenta ; et, le

-surlendemain, il partit pour Nogent par le premier

convoi.

Les maisons bientôt disparurent, la campagne s’élar-
git. Seul dans son wagon et les pieds sur la banquette,
il ruminait les événements des derniers jours, tout son
passé. Le souvenir de Louise lui revint.

— « Elle rn'aimait, celle-là ! J'ai eu tort de ne pas
saisir ce bonheur. Bah! n ‘y pensons plus! »

Puis, cinq minutes après :

— « Qui sait, cependant? plus tard, pourquoi
pas ? » it

Sa rêverie, comme ses veux, s'enfonçait dans de va-
gues horizons.

me
ss
