88 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

petite femme, et, gagné par le délire du cancan, se
démenait au milieu des quadrilles comme une grande :
marionnette. Cisy et Dussardier continuaient leur pro-
menade ; le jeune aristocrate lorgnait les filles, et, «
malgré les exhortations du commis, n’osait leur parler,
s'imaginant qu'il y avait toujours chez ces femmes-là
« un homme caché dans l'armoire avec un pistolet, et «
qui en sort pour vous faire souscrire des lettres de
change ».

Ils revinrent près de Frédéric. Deslauriers ne dan-
sait plus ; et tous se demandaient comment finir la
soirée, quand Hussonnet s’écria :

— « Tiens ! la marquise d’'Amaëgui ! »

C'était une femme pâle, à nez retroussé, avec des :
mitaines jusqu'aux coudes et de grandes boucles noires «
qui pendaient le long de ses joues, comme deux oreilles
de chien. Hussonnet lui dit :

— « Nous devrions organiser une petite fête chez toi,
un raout oriental ? Tâche d'herboriser quelques-unes
de tes amies pour ces chevaliers français ? Eh bien,
qu'est-ce qui te gène ? Attendrais-tu ton hidalgo ? »

L'Andalouse baissait la tête ; sachant les habitudes
peu luxeuses de son ami, elle avait peur d'en être pour
ses rafraichissements. Enfin au mot d'argent lâché par
elle, Cisy proposa cinq napoléons, toute sa bourse ;
la chose fut décidée. Mais Frédérie n’était plus là.

Il avait cru reconnaître la voix d'Arnoux, avait
aperçu un chapeau de femme, et il s'était enfoncé
bien vite dans le bosquet à cûté.

Mile Vatnaz se trouvait seule avec Arnoux.

— « Excusez-moi ! je vous dérange ? »

— « Pas le moins du monde ! » reprit le marchand.

Frédéric, aux derniers mots de leur conversation,
comprit qu'il était accouru à l'Alhambra pour entre-
tenir Mlle Vatnaz d'une affaire urgente ; et sans doute
Arnoux n'était pas complètement rassuré, car il lui
dit d'un air inquiet :

 
