L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 333

- session, et puis le charme de sa personne lui troublait
6e cœur plus que les sens. C'était une béatitude indé-
- imie, un tel enivrement, qu'il en oubliait jusqu'à la
“sossibilité d'un bonheur absolu. Loin d'elle, des con-
soitises furieuses le dévoraient.
« Bientôt il y eut dans leurs dialogues de grands inter-
“alles de silence. Quelquefois, une sorte de pudeur
wiexuelle les faisait rougir l’un devant l’autre. Toutes
ses précautions pour cacher leur amour le dévoilaient ;
“lus il devenait fort, plus leurs manières étaient con-
menues. Par l'exercice d'un tel mensonge, leur sen-
mibilité s’exaspéra. Ils jouissaient délicieusement de la
menteur des feuilles humides, ils souffraient du vent
“est, ils avaient des irritations sans cause, des pres-
sentiments funèbres ; un bruit de pas, le craquement
“lune boiserie leur causaient des épouvantes comme
Mjils avaient été coupables ; ils se sentaient poussés
Mers un abîme : une atmosphère orageuse les envelop-
“ait ; et, quand des doléances échappaient à Frédéric,
“lle s’accusait elle-même.

— « Oui ! je fais mal ! j'ai l'air d'une coquette ! Ne
Menez donc plus ! »
…. Alors, il répétait les mêmes serments, — qu'elle
Micoutait chaque fois avec plaisir.
+ Son retour à Paris et les embarras du jour de l’an
“uspendirent un peu leurs entrevues. Quand il revint,
»Lavait, dans les allures, quelque chose de plus har-
-ü. Elle sortait à chaque minute pour donner des
Mrdres, et recevait, malgré ses prières, tous les bour-
Meois qui venaient la voir. On se livrait alors, à des
Monversations sur Léotade, M. Guizot, le Pape, l'insur-
ection de Palerme et le banquet du XIle arrondisse-
ment, lequel inspirait des inquiétudes. Frédéric se
Moulageait en déblatérant contre le Pouvoir ; car il
Miouhaitait, comme Deslauriers, un bouleversement
universel, tant il était maintenant aigri. Mme Arnoux,
‘le son côté, devenait sombre.

1
1
