290 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

toutes les peintures, d’après ces messieurs, étaieim
fort exagérées.

or” Cependant, » objecta Martinon, « la misè
existe, avouons-le ! Mais le remède ne dépend ni d
la Science ni du Pouvoir. C'est une question puremerm
individuelle. Quand les basses classes voudront se dé
barrasser de leurs vices, elles s’affranchiront de leur" :
besoins. Que le peuple soit plus moral, et il sera moin.
pauvre ! »

Suivant M. Dambreuse, on n’arriverait à rien du :
bien sans une surabondance du capital. Donc, le seu“ .
moyen possible était de confier, « comme le voulaient
du reste, les saint-simoniens (mon Dieu, ils avaien® .
du bon ! soyons justes envers tout le monde), de con” .
fier, dis-je, la cause du Progrès à ceux qui peuvenn.
accroître la fortune publique ». Insensiblement on.
aborda les grandes exploitations industrielles, les chien
mins de fer, la houille. Et M. Dambreuse, s’adressan” .
à Frédéric, lui dit tout bas :

— « Vous n'êtes pas venu pour notre affaire. »

Frédéric allégua une maladie ; mais, sentant que
l'excuse était trop bête :

— « D'ailleurs, j'ai eu besoin de mes fonds. »

— « Pour acheter une voiture ? » reprit Mme Damæ
breuse, qui passait près de lui, une tasse de thé à las
main; et elle le considéra pendant une minute, la
tête un peu tournée sur son épaule.

Elle le croyait l'amant de Rosanette ; l’allusion était
claire. Il sembla même à Frédéric que toutes les damesn
le regardaient de loin, en chuchotant. Pour mieux’
voir ce qu'elles pensaient, il se rapprocha d’elles, en»
core une fois.

De l’autre côté de la table, Martinon, auprès des :
Mile Cécile, feuilletait un album. C'étaient des litho="
graphies représentant des costumes espagnols. Il Es:
sait tout haut les légendes : « Femme de Séville, =" .
Jardinier de Valence, — Picador andaloux ; » et, des="

 
  
  

 
