annee
——

 

>

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 473

Souvent, ils manquaient le dernier départ. Alors,
Mme Dambreuse le grondait de son inexactitude. Il
lui faisait une histoire.

I fallait en inventer aussi pour Rosanette. Elle ne
comprenait pas à quoi il employait toutes ses soirées ;
et, quand on envoyait chez lui, il n’y était jamais ! Un
jour, comme il s’y trouvait, elles apparurent presque
à la fois. Il fit sortir la Maréchale et cacha Mme Dam-
breuse, en disant que sa mère allait arriver.

Bientôt ces mensonges le divertirent ; il répétait à
l'une le serment qu'il venait de faire à l’autre, leur en-
voyait deux bouquets semblables, leur écrivait en
même temps, puis établissait entre elles des comparai-
sons ; — 1l y en avait une troisième toujours présente
à sa pensée. L'impossibilité de l'avoir le justifiait de
ses perfidies, qui avivaient le plaisir, en y mettant de
l'alternance ; et plus il avait trompé n'importe laquelle
des deux, plus elle l’aimait, comme si leurs amours se
fussent échauffés réciproquement et que, dans une
sorte d’émulation, chacune eût voulu lui faire oublier
l'autre.

— « Admire ma confiance! » lui dit un jour
Mme Dambreuse, en dépliant un papier, où on la pré-
venait que M. Moreau vivait conjugalement avec une
certaine Rose Bron. « Est-ce la demoiselle des courses,
par hasard? »

— « Quelle absurdité !» reprit-il. « Laisse-moi voir. »

La lettre, écrite en caractères romains, n’était pas si-
gnée. Mme Dambreuse, au début, avait toléré cette
maîtresse qui couvrait leur adultère. Mais, sa passion
devenant plus forte, elle avait exigé une rupture, chose
faite depuis longtemps, selon Frédérie ; et, quand il
eut fini ses protestations, elle répliqua, tout en cli-
gnant ses paupières où brillait un regard pareil à la
pointe d’un stylet sous de la mousseline :

— « Eh bien, et l’autre ? »

— « Quelle autre ? »

49.
