L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 261

- {a cuisinière avec un soldat, histoire fausse, uniquement
inventée pour produire de l'effet.

La Maréchale décrocha de la patère sa capote. Fré-

" dérie se précipita sur la sonnette en criant de loin au
"garçon :

— « Une voiture ! »

— « J'ai la mienne, » dit le Vicomte.

— « Mais, monsieur ! »

— « Cependant, monsieur ! »

Et ils se regardaient dans les prunelles, pâles tous

les deux et les mains tremblantes.
” | Enfin, la Maréchale prit le bras de Cisy, et, en mon-
" {rant le bohème attablé :
— « Soignez-le donc! il s'étouffe. Je ne voudrais
pas que son dévouement pour mes roquets le fit mou-
+rmir!»

La porte retomba.

— « Eh bien ? » dit Hussonnet.

— « Eh bien, quoi ? »

— « Je croyais. »

— « Qu'est-ce que vous croyiez ? »

— « Est-ce que vous ne... ?»

Il compléta sa phrase par un geste.

— « Eh non ! jamais de la vie! »

Hussonnet n'insista pas davantage.

Il avait eu un but en s’invitant à dîner. Son journal,
miqui ne s'appelait plus l'Art, mais le Flambart, avec
"cette épigraphe : « Canonniers, à vos pièces ! » ne
-prospérant nullement, il avait envie de le transformer
ven une revue hebdomadaire, seul, sans le secours de
n Deslauriers. Il reparla de l’ancien projet, et exposa son
* plan nouveau.

Frédéric, ne comprenant pas sans doute, répondit
- par des choses vagues. Hussonnet empoigna plu-
sieurs cigares sur la table, dit : « Adieu, mon bon, »
et disparut.

Frédéric demanda la note. Elle était longue ; et le
