108 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

   
   
   
 

yeux et ce teint de camélia que donne aux chairs fé
minines la lassitude des grandes chaleurs. Quelqu
chose d'énorme s’épanchait, enveloppait les maisons.
Jamais Paris ne lui avait semblé si beau. Il n’apercevait,
dans l'avenir, qu'une interminable série d'années tou-#
tes pleines d'amour. |

Il s'arrêta devant le théâtre de la Porte-Saint-Martin
àregarder l'affiche ; et, par désœuvrement, prit un billet.

On jouait une vieille féerie. Les spectateurs étaient@
rares ; el, dans les lucarnes du paradis, le jour se dé-"
coupait en petits carrés bleus, tandis que les quinquets Ds
de la rampe formaient une seule ligne de lumières jau- 44
nes. La scène représentait un marché d'esclaves à Pé-
kin, avec clochettes, tamtams, sultanes, bonnets poin- …:
tus et calembours. Puis, la toile baissée, il erra dans 1e
foyer, solitairement, et admira sur le boulevard, au bas
du perron, un grand landau vert, attelé de deux che-
vaux blancs, tenus par un cocher en culotte courte.

Il regagnait sa place, quand, au balcon, dans la pre-:
mière Joge d'avant-scène, entrèrent une dame et un
monsieur, Le mari avait un visage pâle, bordé d’un fi-
let de barbe grise, la rosette d'officier, et cet aspect gla-
cial qu'on attribue aux diplomates.

Sa femme, de vingt ans plus jeune pour le moins, ni
grande ni petite, ni laide ni jolie, portait ses cheveux
blonds tirebouchonnés à l'anglaise, une robe à cor-
sage plat, et un large éventail de dentelle noire. Pour
que des gens d’un pareil monde fussent venus au spec-
tacle dans cette saison, il fallait supposer un hasard, ou
l'ennui de passer leur soirée en tête-à-tête. La dame
mordillait son éventail, et le monsieur bâilläit. Frédérie
ne pouvait se rappeler où il avait vu cette figure. ;

A l’entr’acte suivant, comme il traversait un couloir …
il les rencontra Lous les deux ; sur le vague salut qu'il.
fit, M. Dambreuse, le reconnaissant, l’aborda et s'ex-.
cusa, tout de suite, de négligences impardonnables.
C'était une allusion aux cartes de visite nombreuses,

   
  

»

 
