336 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Mardi? » à
— « Oui, entre deux et trois heures ! » ‘8,1
— « J'y serai! » 1%
Et elle détourna son visage, par un mouvement 2"
honte. Frédéric lui posa ses lèvres sur la nuque.
— « Oh! ce n’est pas bien, » dit-elle. «e Vous 1 p 85:
feriez repentir. »
Il s'écarta, redoutant la mobilité ordinaire de
femmes. Puis, sur le seuil, murmura, doucemen?
comme une chose bien convenue :
— « À mardi! »
Elle baissa ses beaux yeux d’une façon discrète \ |
résignée. #l$
Frédérie avait un plan. A |
Il espérait que, grâce à la pluie ou au soleil, il pour
rait la faire s'arrêter sous une porte, et qu'une fois sou
la porte, elle entrerait dans la maison. Le difficile éta
d'en découvrir une convenable. 22.
Il se mit donc en recherche, et, vers le milieu de x
rue Tronchet, il lut de loin, sur une enseigne : Appañ
Lements meublés. 3
Le garçon, comprenant son intention, lui montr &..
tout de suite, à l’entresol, une chambre et un cabine.
avec deux sorties. Frédéric la retint pour un mois en.
paya d'avance. 2e.
Puis il alla dans trois magasins acheter la arf M.
rie la plus rare ; il se procura un morceau de fausse
guipure pour remplacer l’affreux couvre-pieds de coton
rouge, il choisit une paire de pantoufles en satlls
bleu ; la crainte seule de paraître grossier le modéra
dans ses emplettes ; il revint avec elles; — et plus dé:
votement que ceux qui font des reposoirs, il changes
les meubles de place, drapa lui-même les rideaux, mn
des bruyères sur la cheminée, des violettes sur,
commode ; il aurait voulu paver la chambre tout
or. « C'est demain, » se disait-il, « oui demain ! jen
rêve pas. » Et il sentait battr son cœur à grands coup

   
   
 
  
 
 
  

.

_

  
  
 
  
 
  
 
  
 
 
  
 
  

ces
Fe
