 

290 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Prends garde à mes papiers ! » reprit aigremers
l'avocat. « D'ailleurs, c'est la troisième fois que je t
défends de venir pendant mes consultations. »

Elle voulut l'embrasser

— «Bien! va+'en! file ton nœud!»

11 la repoussait, elle eut un grand sanglot.

— « Ah! tu m'ennuies, à la fin ! »

— « C'est que je t'aime ! »

— «Je ne demande pas qu'on m'aime, mais qu'cr
m'oblige ! »

Ce mot, si dur, arrêta les larmes de Clémence. El
se planta devant la fenêtre, et y restait immobile,
front posé contre le carreau.

Son attitude et son mutisme agaçaient Deslaurier

— « Quand tu auras fini, tu commanderas ton ca
rosse, n'est-ce pas ! »

Elle se retourna en sursaut.

— « Tu me renvoies ! »

— « Parfaitement ! »

Elle fixa sur lui ses grands yeux bleus, pour ur #
dernière prière sans doute, puis croisales deux bou ©
de son tartan, attendit une minute encore et s’e
alla.

— « Tu devrais la rappeler, » dit Frédéric.

— « Allons donc ! »

Et, comme il avait besoin de sortir, Deslauriers pass
dans sa cuisine, qui était son cabinet de toilette.

y avait sur la dalle, près d'une paire de bottes, le
débris d'un maigre déjeuner, et un matelas avec un
couverture était roulé par terre dans un coin.

— «Ceci te démontre, » dit-il, «que je reçois peud
marquises ! On s'en passe aisément, va! et des autre
aussi. Celles qui ne coûtent rien prennent votre temps
c'est de l'argent sous une autre forme ; or, je ne sui:
pas riche ! Et puis elles sont toutes si bêtes ! si bêtes
Est-ce que tu peux causer avec une femme, toi ? »

Is seséparèrent à l'angle du pont Neuf.

 
