L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 979

… Cisy gardait sa tête sur sa poitrine ; il la releva
“oucement et fitobserver qu'on n'avait pas pris de mé-
| ecin.

- — « C’est inutile, » dit le Baron.

 — « I n'y a pas de danger, alors ? »

- Joseph répliqua d'un ton grave :

— « Espérons-le ! »

- Et personne dans la voiture ne parla plus.

“ A sept heures dix minutes, on arriva devant la porte
Maillot. Frédéric et ses témoins s'y trouvaient, habillés
“e noir tous les trois. Regimbart, au lieu de cravate.
Wei un col de crin comme un troupier ; et il portait
“ne espèce de longue boîte à violon, spéciale pour ce
wenre d'aventures. On échangea froidement un salut.
wuis tous s’enfoncèrent dans le bois de Boulogne, par

route de Madrid, afin d'y trouver une place conve-

“able.

“ Regimbart dit à Frédéric, qui marchait entre lui et
"ussardier :

- — « Eh bien, et cette venette, qu'en fait-on ? Si
“ous avez besoin de quelque chose, ne vous gênez
“as, je connais Ça ! La crainte est naturelle à l'homme.»
+ Puis, à voix basse :

- « Ne fumez plus, çà amollit ! »

“ Frédéric jeta son cigare qui le gènait, et continua
“l'un pied ferme. Le Vicomte avançait par derrière,
-ppuyé sur le bras de ses deux témoins.

- De rares passants les croisaient. Le ciel était bleu,
ton entendait, par moments, des lapins bondir. Au

“étour d'un sentier, une femme en madras causait
vec un homme en blouse, et, dans la grande avenue
ous les marronniers, des domestiques en veste de
ile promenaient leurs chevaux. Cisy se rappelait les
“ours heureux où, monté sur son alezan et le lorgnon
“ans l'œil, il chevauchait à la portière des calèches ;
es souvenirs renforçaient son angoisse; une soif into-
érable le brûlait ; la susurration des mouches se

  
 
