Es

 

306 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Oh ! comme vous êtes savant ! »

Toute petite, elle s'était prise d’un de ces amour
d'enfant qui ont à la fois la pureté d’une religion et lk=
violence d'un besoin. Il avait été son camarade, son"
frère, son maître, avait amusé son esprit, fait battre SON" -
cœur et versé involontairement jusqu’au fond d’elle-
mème une ivresse latente et continue. Puis il l'avait"
quittée en pleine crise tragique, sa mère à peine morte;
les deux désespoirs se confondant. L'absence l'avait
idéalisé dans son souvenir ; il revenait avec une sorte"
d'auréole, et elle se livrait ingénument au bonheur de”
le voir.

Pour la première fois de sa vie, Frédéric se sentait
aimé ; et ce plaisir nouveau, qui n’excédait pas l’ordre
des sentiments agréables, lui causait comme un gonfle-"#
ment intime ; si bien qu'il écarta les deux bras, en se.
renversant la tête.

Un gros nuage passait alors sur le ciel.

— « Il va du côté de Paris, » dit Louise; «vous
voudriez le suivre, n'est-ce pas ? »

— « Moi! pourquoi? » |

— « Qui sait? »

Et, le fouillant d’un regard aigu :

— « Peut-être que vous avez là-bas. (Elle chercha"
le mot,) quelque affection. »

— « Eh! je n'ai pas d'affection ! »

— « Bien sûr?»

— « Mais oui, mademoiselle, bien sûr ! »

En moins d'un an, il s'était fait dans la jeune fille
une transformation extraordinaire qui étonnait Frédé= à)
ric. Après une minute de silence, il ajouta :

— « Nous devrions nous Lutoyer, comme autrefois ;
voulez-vous ? »

— « Non. »

— « Pourquoi? » |

— « Parce que ! » a

Il insistait. Elle répondit, en baïssant la tête :

G

 
