 

190 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

L'avocat reprit :

— « Tu n'y perdras rien, la spéculation est excel o#
lente. »

— « Parbleu ! » s’écria Hussonnet, « j'en ea à |
ma tête sur l'échafaud. »

Et il débita tant de sottises et promit tant de mers
veilles (auxquelles il croyait peut-être), que Frédéricnem
savait pas si c'était pour se moquer des autres ou de”
lui-même. 4e

Ce soir-là, il reçut une lettre de sa mère.

Elle s'étonnait de ne pas le voir encore ministre, tou
en le plaisantant quelque peu. Puis elle parlait de sa
santé, et lui apprenait que M. Roque venait maintenant®"
chez elle. « Depuis qu'il est veuf, j'ai cru sans inconvé-m
nient de le recevoir. Louise est très changée à son®æ
avantage. » Et en post-scriptum : « Tu ne me dis rien #®
de ta belle connaissance, M. Dambreuse ; à ta place, jet
l'utiliserais. » à

Pourquoi pas ? Ses ambitions intellectuelles l'avaient
quitté, et sa fortune (il s’en apercevait) était insuffi- F
sante ; car, ses dettes payées et la somme convenuelW:
remise aux autres, son revenu serait diminué de qua-
tre mille francs, pour le moins ! D'ailleurs, il sentait le
besoin de sortir de cette existence, de se raccrocher à
quelque chose. Aussi, le lendemain, en dinant chez
Mme Arnoux, il dit que sa mère le tourmentait pour
qu'il embrassât une profession.

— « Mais je croyais » reprit-elle, « que M. Dam-
breuse devait vous faire entrer au Conseil d'Etat ? Cela
vous irait très bien. »

Elle le voulait donc. Il obéit.

Le banquier, comme la première fois, était assis à
son bureau, et d’un geste le pria d'attendre quelques
minutes, Car un monsieur tournant le dos à la porte,
l'entretenait de matières graves. Il s'agissait de char-
bons de terre et d’une fusion à opérer entre diverses
compagnies.

 

     

 
