L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 185

shesses, des présents splendides. La tête un peu à
droite ! Parfait ! et ne bougez plus ! Cette attitude ma-
- jestueuse va bien à votre genre de beauté ? »
* Elle avait une robe écossaise avec un gros manchon
at se retenait pour ne pas rire.
_— « Quant à la coiffure, nous la mêlerons à un tor-
- tis de perles : cela fait toujours bon effet dans les che-
veux rouges. »
La Maréchale se récria, disant qu'elle n'avait pas les
cheveux rouges.
 — « Laissez donc! Le Rouge des peintres n'est pas
celui des bourgeois ! »

Il commença à esquisser la position des masses ; et

il était si préoccupé des grands artistes de la Renais-
“sance, qu'il en parlait. Pendant une heure, il rêva tout
“haut à ces exisitences magnifiques, pleines de génie,
de gloire et de somptuosités avec des entrées triom-
mphales dans les villes, et des galas à la lucur des flam-
“beaux, entre des femmes à moitié nues, belles comme
des déesses.

— « Vous étiez faite pour vivre dans ce temps-là.
… Une créature de votre calibre aurait mérité un monsei-
“gneur ! »

Rosanette trouvait ses compliments fort gentils. On
-Hixa le jour de la séance prochaine ; Frédérie se char-
geait d'apporter les accessoires.

Comme la chaleur du poêle l'avait étourdie quelque
“peu, ils s'en retournèrent à pied par la rue du Bac et
“arrivèrent sur le pont Royal.

Il faisait un beau temps, âpre et splendide. Le soleil
“s'abaissait ; quelques vitres de maison, dans la Cité,
- brillaient au loin comme des plaques d'or, tandis que,
“par derrière, à droite, les tours de Notre-Dame se pro-
filaient en noir sur le ciel bleu, mollement baigné à
. l'horizon dans des vapeurs grises. Le vent souffla ; et
-Rosanette, ayant déclaré qu'elle avait faim, ils entrè-
“rent à la Pâtisserie anglaise.

16.
