L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 373

-  — « Plus d'académies ! plus d'Institut ! »

 — « Plus de missions ! »

- — « Plus de baccalauréat ! »

- — « À bas les grades universitaires ! »

 — « Conservons-les, » dit Sénécal, « mais qu'ils

Woient conférés par le suffrage universel, par le Peu-
‘ble, seul vrai juge ! »

4 Le plus utile, d’ailleurs, n’était pas cela. Il fallait
“l'abord passer le niveau sur la tête des riches ! Et il
es représenta se gorgeant de crimes sous leurs pla-
onds dorés, tandis que les pauvres, se tordant de faim
“Mans leurs galetas, cultivaient toutes les vertus. Les
mipplaudissements devinrent si forts, qu'il s'interrom-
“it. Pendant quelques minutes, il resta les paupières

“loses, la tête renversée et comme se berçant sur cette
olère qu'il soulevait.

Puis, il se remit à parler d'une façon dogmatique, en
Éhrases impérieuses comme des lois. L'État devait
+'emparer de la Banque et des Assurances. Les hérita-
“xes seraient abolis. On établirait un fond social pour
“es travailleurs. Bien d’autres mesures étaient bonnes
“lans l'avenir. Celles-là, pour le moment, suffisaient ;

»t, revenant aux élections :

— « Il nous faut des citoyens purs, des hommes

"mntèrement neufs ! Quelqu'un se présente-t-il ? »

Frédéric se leva. Il y eut un bourdonnement d'appro-

"nation causé par ses amis. Mais Sénécal, prenant une
“igure à la Fouquier-Tinville, se mit à l'interroger sur

“es noms, prénoms, antécédents, vies et mœurs.

Frédéric lui répondait sommairement et se mordait
es lèvres. Sénécal demanda si quelqu'an voy us un em-

-mêchement à cette candidature.

— « Non! non! »
Mais lui,ilen voyait. Tous se penchèrent et tendi-

- vent les oreilles. Le citoyen postulant n'avait pas livré

“une certaine somme promise pour une fondation dé-
mocratique, un journal. De plus, le 22 février, bien

=

F

 
