5
+ rs

P- 2 é
<= és
—

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 69

eun de ses ongles, il se délectait à écouter le sifflement
de sa robe de soie quand elle passait auprès des por-
tes, il humait en cachette la senteur de son mouchoir ;
son peigne, ses gants, ses bagues étaient pour lui des
choses particulières, importantes comme des œuvres
d'art, presque animées comme des personnes ; toutes
lui prenaient le cœur et augmentaient sa passion.

Il n'avait pas eu la force de la cacher à Deslauriers.

. Quand il revenait de chez Mme Arnoux, il le réveillait

comme par mégarde, afin de pouvoir causer d'elle.
Deslauriers, qui couchait dans le cabinet au bois,
près de la fontaine, poussait un long bâillement. Fré-

 déric s’asseyait au pied de son lit. D'abord il parlait du

diner, puis il racontait mille détails insignifiants, où il
voyait des marques de mépris ou d'affection. Une fois,
par exemple, elle avait refusé son bras, pour prendre
celui de Dititmer, et Frédéric se désolait,

— « Ah ! quelle bêtise ! »

Ou bien elle l'avait appelé son « ami ».

— « Vas-y gaiement, alors! »

— « Mais je n'ose pas, » disait Frédéric.

— « Eh bien, n’y pense plus ! Bonsoir, »

Deslauriers se retournait vers la ruelle et s’endor-
mait. Il ne comprenait rien à cet amour, qu'il regar-
dait comme une dernière faiblesse d'adolescence ; et,
son intimité ne lui suffisant plus, sans doute, il ima-
ina de réunir leurs amis communs une fois la se-
maine.

Ils arrivaient le samedi, vers neuf heures. Les trois
rideaux d'algérienne étaient soigneusement tirés : la
ampe et quatre bougies brûlaient ; au milieu de la

able, le pot à tabac, tout plein de pipes, s’étalait entre

es bouteilles de bière, la théière, un flacon de rhum

2 des petits fours. On discutait sur l'immortalité de

‘âme, on faisait des parallèles entre les professeurs.
Hussonnet, un soir, introduisit un grand jeune

homme habillé d'une redingote trop courte des poi-
