32 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Quelquefois, il se réveillait le cœur plein d'espérance,
s’habillait soigneusement comme pour un rendez-vous,
et il faisait dans Paris des courses interminables. A
chaque femme qui marchait devant lui, ou qui s'avan-
Çait à sa rencontre, il se disait : « La voilà ! » C'était,
chaque fois, une déception nouvelle. L'idée de Mme
Arnoux fortifiait ces convoitises. Il la trouverait peut-
être sur son chemin ; et il imaginait, pour l’aborder,
des complications du hasard, des périls extraordinaires
dont il la sauverait.

Ainsi les jours s'écoulaient, dans la répétition des
mêmes ennuis et des habitudes contractées. 11 feuille-
tait des brochures sous les arcades de l'Odéon, allait
lire la Æevue des Deux Mondes au café, entrait dans une
salle du Collège de France, écoutait pendant une heure
une leçon de chinois ou d'économie politique. Toutes
les semaines, il écrivait longuement à Deslauriers,
dinait de temps en temps avec Martinon, voyait quel-
quefois M. de Cisy.

Il loua un piano, et composa des valses allemandes.

Un soir, au théâtre du Palais-Royal, il aperçut, dans
une loge d'avant-scène, Arnoux près d’une femme.
Etait-ce elle ? L'écran de taffetas vert, tiré au bord de
la loge, masquait son visage. Enfin la toile se leva :
l'écran s'abattit. C'était une longue personne, de trente
ans environ, fanée, et dont les grosses lèvres décou-
vraient, en riant, des dents splendides. Elle causait
familièrement avec Arnoux et lui donnait des coups
d'éventail sur les doigts. Puis une jeune fille blonde,
les paupières un peu rouges comme si elle venait de
pleurer, s'assit entre eux. Arnoux resta dès lors à
demi penché sur son épaule, en lui tenant des discours
qu'elle écoutait sans répondre. Frédéric s'ingéniail à
découvrir la condition de ces femmes, modestement
habillées de robes sombres, à cols plats rabattus.

À la fin du spectacle, il se précipita dans les couloirs.
La foule les remplissait, Arnoux, devant lui, descen-

 
