il

 

 

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 439

cils, un ruban rose dans ses cheveux bouclants! (Oh !
comme il l'aurait aimée!) Et il lui semblait entendre
sa voix : « Papa! papa! »

Rosanette, qui venait de se déshabiller, s’approcha

de lui, aperçut une larme à ses paupières, et le baisa
sur le front, gravement. Il se leva, en disant :

— « Parbleu! On ne le tuera pas, ce marmot ! »

Alors, elle bavarda beaucoup. Ce serait un garcon,
bien sûr! On l’appellerait Frédéric. Il fallait commencer
son trousseau; — et, en la voyant si heureuse, une

. pitié le prit. Comme il ne ressentait, maintenant, au-
cune colère, il voulut savoir la raison de sa démarche,

tout à l'heure.
C'est que Mlle Vatnaz lui avait envoyé, ce jour-là
même, un billet protesté depuis longtemps; et elle

| avait couru chez Arnoux pour avoir de l'argent.

— « Je t'en aurais donné! » dit Frédéric.

— « C'était plus simple de prendre là-bas ce qui
m'appartient, et de rendre à l’autre ses mille francs. »

— « Est-ce au moins tout ce que tu lui dois ? »

Elle répondit :

— « Certainement! »

Le lendemain, à neuf heures du soir (heure indi-
quée par le portier), Frédéric se rendit chez Mlle Vat-
naz.

Il se cogna dans l’antichambre contre les meubles
entassés. Mais un bruit de voix et de musique le gui-
dait. Il ouvrit une porte et tomba au milieu d’un
raout. Debout, devant le piano que touchait une de-

 moiselle en lunettes, Delmar, sérieux comme un pon-
tife, déclamait une poésie humanitaire sur la prostitu-

tion; et sa voix caverneuse roulait, soutenue par les

accords plaqués. Un rang de femmes occupait la mu-

raille, vètues généralement de couleurs sombres, sans
col de chemises ni manchettes. Cinq ou six hommes,

ous des penseurs, étaient çà et là, sur des chaises. Il

y avait dans un fauteuil un ancien fabuliste, une ruine:
