TON CES Rad Olet OR hat

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 35

dans la garde nationale, jointes au recensement Hu-
mann, d’autres événements encore, amenaient depuis
six mois, dans Paris, d'inexplicables attroupements ;
et même ils se renouvelaient si souvent, que les jour-
naux n'en parlaient plus.

— «Cela manque de galbe et de couleur, » continua le
voisin de Frédéric. « Ie cuyde, messire, que nous avons
dégénéré ! A la bonne époque de Loys onzième, voire
de Benjamin Constant, il y avait plus de mutinerie
parmi les escholiers. le les treuve pacifiques comme
moutons, bêtes comme cornichons, et idoines à estre
épiciers, Pasque-Dieu ! Et voilà ce qu'on apoelle la Jeu-
nesse des écoles! »

Il écarta les bras, largement, comme Frédéric Le-
maître dans /obert Macarre.

— «Jeunesse des écoles, je te bénis ! »

Ensuite, apostrophant un chiffonnier, qui remuait
des écailles d'huîtres contre la borne d'un marchand
de vin :

— « En fais-tu partie, toi, de la Jeunesse des écoles? »

Le vieillard releva une face hideuse où l’on distin-
guait, au milieu d'une barbe grise, un nez rouge, et
deux yeux avinés stupides.

— «Non ! tu me parais plutôt un de ces hommes à
figure patibularire que l'on vort, dans divers groupes,

» semant l'or à pleines mains... Oh! sème, mon patriar-

che, sème ! Corromps-moi avec les trésors d’Albion !

Are you English? Je ne repousse pas les présents d’Ar-

_…s

——
-

e

ren tn

taxercès ! Causons un peu de l'union douanière. »

Frédéric sentit quelqu'un lui toucher à l'épaule ; il se
retourna. C'était Martinon, prodigieusement pâle.

— « Eh bien! » fitil en poussant un gros soupir,
« encore une émeule ! »

Il avait peur d'être compromis, se lamentait. Des
hommes en blouse, surtout, l'inquiétaient, comme
appartenant à des sociétés secrètes.

— «Est-ce qu'il y a des sociétés secrètes! » dit le
