L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 137

plaisir, avec une larme au fond des yeux. Puis, dès qu'ils
furent seuls, Deslauriers s'écria :

— « Ah! saprelotte, nous allons nous la repasser
douce, maintenant ! »

Frédéric n’aima point cette manière de s'associer,
tout de suite, à sa fortune. Son ami témoignait trop de
joie pour eux deux, et pas assez pour lui seul.

Ensuite, Deslauriers conta son échec, et peu à peu
ses travaux, son existence, parlant de lui-même stoïque-
ment et des autres avec aigreur. Tout lui déplaisait. Pas
un homme en place qui ne fût un crétin ou une canaille.
Pour un verre mal rincé, il s'emporta contre le garçon,
et, sur le reproche anodin de Frédéric :

— « Comme si j'allais me gêner pour de pareils co-
cos, qui vous gagnent jusqu'à des six et huit mille francs
par an, qui sont électeurs, éligibles peut-être ! Ah non,
non ! »

Puis, d'un air enjoué:

— « Mais j'oublie que je parle à un capitaliste, à un
Mondor, car tu es un Mondor, maintenant ! »

Et, revenant sur l'héritage, il exprima cette idée : que
les successions collatérales (chose injuste en soi, bien
qu'il se réjouît de celle-là) seraient abolies, un de ces
jours, à la prochaine révolution.

— «Tu crois? » dit Frédéric.

— « Compte dessus ! » répondit-il. « Ça ne peut pas
durer ! on souffre trop! Quand je vois dans la misère
des gens comme Sénécal... »

— « Toujours le Sénécal ! » pensa Frédéric.

— « Quoi de neuf, du reste ? Es-tu encore amoureux
ae Mme Arnoux ! C'est passé, hein ? »

Frédéric, ne sachant que répondre, ferma les yeux
en baissant la tête.

A propos d'Arnoux, Deslauriers lui apprit que son
journal appartenait maintenant à Hussonnet, lequel l’a-
vait transformé. Cela s'appelait « L'Art, institut litté-
raire, société par actions de cent francs chacune ; capi-

12.
