  
  
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
  
  
  
 
  
 
 
 
  
  
 
  
  
 
  
 
  
 
 
  

84 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

settes à leur fenêtre, toutes les femmes lui rappelaiente
celle-là, par des similitudes ou par des contrastes vio
lents. 11 regardait, le long des boutiques, les cache
mires, les dentelles et les pendeloques de pierreries, en«
les imaginant drapés autour de ses reins, Cousues à"
son corsage, faisant des feux dans sa chevelure noire;
A l'éventaire des marchandes, les fleurs s'épanouis
saient pour qu'elle les choisit en passant; dans la mon
tre des cordonniers, les petites pantoufles de satin à
bordure de cygne semblaient attendre son pied; toute
les rues conduisaient vers sa maison: les voitures ne
stationnaient sur les places que pour y mener plus vite
Paris se rapportait à sa personne, et la grande ville
avec toutes ses voix, bruissait, comme un immenses
orchestre, autour d'elle.

Quand il allait au Jardin des Plantes, la vue d’un
palmier l'entraînait vers des pays lointains. |
voyageaient ensemble, au dos des dromadaires, s0
le tendelet des éléphants, dans la cabine d’un yach
parmi des archipels bleus, ou côte à côte sur dew
mulets à clochettes, qui trébuchent dans les herbe
contre des colonnes brisées. Quelquefois, il s’arrêtaitm
au Louvre devant de vieux tableaux ; et son amou
l’embrassant jusque dans les siècles disparus, il D
substituait aux personnages des peintures. Coiffée d’
hennin, elle priait à deux genoux derrière un vitrage €
plomb. Seigneuresse des Castilles ou des Flandres
elle se tenait assise, avec une fraise empesée et
corps de baleines à gros bouillons. Puis elle descenda
quelque grand escalier de porphyre, au milieu des st
nateurs, sous un dais de plumes d’autruche, dans uni
robe de brocart. D'autres fois, il la rêvait en pantalo
de soie jaune, sur les coussins d’un harem; — €
tout ce qui était beau, le scintillement des étoiles, cer
tains airs de musique, l'allure d’une phrase, un con:
tour, l'amenaient à sa pensée d’une façon brusque et

: . >
insensible.

 
