L'ÉDUCATION

SENTIMENTALE

Le 15 septembre 1840, vers six heures du matin, /a
Velle-de-Montereau, près de partir, fumait à gros tour-
billons devant le quai Saint-Bernard.

Des gens arrivaient hors d'haleine ; des barriques,
des câbles, des corbeilles de linge gênaient la circula-
tion ; les matelots ne répondaient à personne ; on se
heurtait ; les colis montaient entre les deux tambours,
et le tapage s'absorbait dans le bruissement de la va-
peur, qui, s'échappant par des plaques de tôle, envelop-
pait tout d’une nuée blanchâtre, tandis que la cloche,
à l’avant, tintait sans discontinuer.

Enfin le navire partit ; et les deux berges, peuplées
de magasins, de chantiers et d'usines, filèrent comme
deux larges rubans que l’on déroule.

Un jeune homme de dix-huit ans, à longs cheveux
et qui tenait un album sous son bras, restait auprès du
gouvernail, immobile. A travers le brouillard, il con-

Source gallica.bnf.fr / Bibliothèque nationale de France
