 

-

394 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Les héros ne sentent pas bon ! » à
! vous êtes agaçant, » reprit Frédéric.

Et poussés malgré eux, ils entrèrent dans un appar
tement où s’étendait, au plafond, un dais de velours
rouge. Sur le trône, en dessous, était assis un pro
taire à barbe noire, la chemise entr'ouverte, l'air hi
lare et stupide comme un magot. D’autres gravissaienm
l'estrade pour s’asseoir à sa place.

_ « Quel mythe ! » dit Hussonnet. « Voilà le peuple
souverain ! »

Le fauteuil fut enlevé à bout de bras, et traverse:
toute la salle en se balançant. l

— « Saprelotte ! comme il chaloupe ! Le vaisseau des
l'État est ballotté sur une mer orageuse ! Cancane-t-illh.
cancane-t-1l ! »

On l'avait approché d’une fenêtre, et, au milieu des.
sifflets, on le lança.

— « Pauvre vieux! » dit Hussonnet en le voyants:
tomber dans le jardin, où il fut repris vivement pour.
ètre promené ensuite jusqu'à la Bastille, et brûlé.

Alors, une joie frénétique éclata, comme si, à la places
du trône, un avenir de bonheur ilimité avait paru ; et :
le peuple, moins par vengeance que pour affirmer sa
possession, brisa, lacéra les glaces et les rideaux, les
lustres, les lambeaux, les tables, les chaises, les tan
bourets, tous les meubles, jusqu’à des albums de do
sins, jusqu'à des corbeilles de tapisserie. Puisqu
était victorieux, ne fallait-il pas s'amuser ! La cal.
s’affubla ironiquement de dentelles et de cachemires:b!
Des crépines d'or s’enroulèrent aux manches des blou=#.
ses, des chapeaux à plumes d’autruche ornaient la tête
des forgerons, des rubans de la Légion d'honneur fi-
rent des ceintures aux prostituées. Chacun satisfaisaits.
son caprice ; les uns dansaient, d’autres buvaient. Dans"
la chambre de la reine, une femme lustrait ses bansn
deaux avec de la pommade ; derrière un paravent, deuxs
amaleurs jouaient aux cartes ; Hussonnet montra à

      

ne"
