    
   
  
   
   
  
    
  
  
   
   
   
 
  
  
   
    

330 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

teur du cheval l'impatientant, il descendait ; puis."

il examinait dédaigneusement les figures des gens as
devant lui, et qui n’allaient pas chez elle!

Il reconnaissait de loin sa maison, à un chèvre-
feuille énorme couvrant, d'un seul côté, les planches,
du toit; c'était une manière de chalet suisse peint en
rouge, avec un balcon extérieur. Il y avait dans le jar"
din trois vieux marronniers, et au milieu, sur un tertre,
un parasol en chaume que soutenait un tronc d'arbre."
Sous l’ardoise des murs, une grosse vigne mal atta-"
chée pendait de place en place, comme un câble pourri”
La sonnette de la grille, un peu rude à tirer, prolongeait=
son carillon, et on était toujours longtemps avant des
venir. Chaque fois, il éprouvait une angoisse, une peurs.
indéterminée. FL

Puis il entendait claquer, sur le sable, les pantoufl
de la bonne ; ou bien Mme Arnoux elle-même se pré
sentait. Il arriva, un jour, derrière son dos, commen

la violette.
L'humeur de sa fille l'avait forcée de la mettre an
couvent. Son gamin passait l’après-midi dans un@
école, Arnoux faisait de longs déjeuners au Palais”
Royal, avec Regimbart et l'ami Compain. Aucun fs",
cheux ne pouvait les surprendre. DE.
Il était bien entendu qu'ils ne devaient pas s’apparh,
tenir. Cette convention qui les garantissait du
ril, facilitait leurs épanchements. |
Elle lui dit son existence d'autrefois, à Chartres":
chez sa mère ; sa dévotion vers douze ans; puis Sä-.
fureur de musique, lorsqu'elle chantait jusqu’à la nuit,
dans sa petite chambre, d'où l’on découvrait les rem"
parts. Il Jui conta ses mélancolies au collège, et coms".
ment dans son ciel poétique resplendissait un visage”.
de femme, si bien qu’en la voyant pour la première |
fois, il l'avait reconnue. be 4

,

»

ll

y
'

 
