 

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 513

— « Sans nous appartenir, pourtant ! »

— « Cela vaut peut-être mieux, » reprit-elle.

— « Non! non! Quel bonheur nous aurions eu! »

— « Oh! je le crois, avec un amour comme le vû-
tre! »

Et il devait ètre bien fort pour durer après une sépa-
ration si longue !

Frédéric lui demanda comment elle l'avait découvert.

— « C'est un soir que vous m'avez baisé le poignet
entre le gant et la manchette, Je me suis dit: « Mais
il m'aime... 1] m'aime. » J'avais peur de m'en assurer,
cependant. Votre réserve élait si charmante, que j'en
jouissais comme d'un hommage involontaire et con-
tinu. »

Il ne regretta rien. Ses souffrances d'autrefois étaient
payées.

Quand ils rentrèrent, Mme Arnoux ôta son chapeau.
La lampe, posée sur une console, éclaira ses cheveux
blancs. Ce fut comme un heurt en pleine poitrine.

Pour lui cacher cette déception, il se posa par terre
à ses genoux, et, prenant ses mains, se mit à lui dire
des tendresses.

— « Votre personne, vos moindres mouvements me
semblaient avoir dans le monde une importance extra-
humaine. Mon cœur, comme de la poussière, se sou-
levait derrière vos pas. Vous me faisiez l'effet d'un
clair de lune par une nuit d'été, quand tout est par-
fums, ombres douces, blancheurs, infini ; et les délices
de la chair et de l'âme étaient contenues pour moi dans
votre nom, que je me répétais, en tächant de le baiser
sur mes lèvres. Je n'imaginais rien au delà. C'était
Mme Arnoux telle que vous étiez, avec ses deux en-
fants, tendre, sérieuse, belle à éblouir, et si bonne !
Cette image-là effaçait toutes les autres. Est-ce que j'y
pensais, seulement! puisque j'avais toujours au fond
de moi-même la musique de votre voix et la splendeur
de vos yeux ! »
