 

n.

289 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

petite fête de famille. C’est fini, n'est-ce pas, Messieurs =
— Vicomte mettez votre bras en écharpe ; tenez, voi.
mon foulard.» Puis, avec un geste impérieux: «Alors
pas de rancune ! Cela se doit ! » 4

Les deux combattants se serrèrent la main, molles
ment. Le Vicomte, M. de Comaing et Joseph dispt
rurent d'un côté, et Frédéric s’en alla de l’autre ave
ses amis.

Comme le restaurant de Madrid n'était pas lol |
Arnoux proposa de s’y rendre pour boire un verre de.
bière.

— « On pourrait même déjeuner, » dit Regimber{x.

Mais, Dussardier n’en ayant pas le loisir, ils se bo.
nèrent à un rafraîchissement, dans le jardin. Tou..
éprouvaient cette béatitude qui suit les dénoûments heus
reux. Le Citoyen, cependant, était fâché qu'on ei,
interrompu le duel au bon moment.

Arnoux en avalt eu connaissance par un noïMmm…
Compain, ami de Regimbart ; et dans un élan de cœurs
il était accouru pour l'empêcher, croyant, du reste, em
être la cause. IL pria Frédéric de lui fournir là-dessus.
quelques détails. Frédéric, ému par les preuves du
sa tendresse, se fit scrupule d'augmenter son illu*
SiOn :

— « De grâce, n’en parlons plus ! »

Arnoux trouva cette réserve fort délicate. Puis, avee@.
sa légèreté ordinaire, passant à une autre idée :

— « Quoi de neuf, Citoyen ? »

Et ils se mirent à causer traites, échéances. Afin.
d'être plus commodément, ils allèrent même chuchoter ;
à l'écart sur une autre table. d

Frédéric distingua ces mots : « Vous allez me sous
i! mais, vous, bien entendu... + Je lai
négocié enfin pour trois cents ! — Jolie commission".

ma foi ! » Bref, il était clair qu'Arnoux tripotait avec”.
le Citoyen beaucoup de choses. |

Frédéric songea à lui rappeler ses quinze ill

  
  

          
