504 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

plus doux par le contact de ses mains ; une pelote de
velours, encore hérissée d'épingles. C'était comme des
parties de son cœur qui s’en allaient avec ces choses;
et la monotonie des mêmes voix, des mêmes gestes
l’engourdissait de fatigue, lui causait une torpeur fu-
nèbre, une dissolution.

Un craquement de soie se fit à son oreille; Ro-
sanette le touchait.

Elle avait eu connaissance de cette vente par Frédé-
ric lui-même. Son chagrin passé, l’idée d’en tirer profit
lui était venue. Elle arrivait pour la voir, en gilet de
satin blanc à boutons de perles, avec une robe à fal-
balas, étroitement gantée, l'air vainqueur.

Il pâlit de colère. Elle regarda la femme qui l’ac-
compagnait.

Mme Dambreuse l'avait reconnue; et, pendant une
minute, elles se considérèrent de haut en bas, scrupu-
leusement, afin de découvrir le défaut, la tare, — l’une
enviant peut-être la jeunesse de l’autre, et celle-ci dé-
pitée par l'extrême bon ton, la simplicité aristocratique
de sa rivale.

Enfin, Mme Dambreuse détourna la tèle, avec un
sourire d'une insolence inexprimable.

Le crieur avait ouvert un piano, — son piano ! Tout
en restant debout, il fit une gamme de la main droite, et
annonça l'instrument pour douze cents francs, puis se
rabatlit à mille, à huit cents, à sept cents.

Mme Dambreuse, d'un ton folâtre, se moquait du
sabot.

On posa devant les brocanteurs un petit coffret avec
des médaillons, des angles et des fermoirs d'argent, le
inême qu'il avait vu au premier dîner dans la rue de
Choiseul, qui ensuite avait été chez Rosanette, était
revenu chez Mme Arnoux; souvent, pendant leurs con-
versations, ses yeux le rencontraient ; il était lié à ses
souvenirs les plus chers, et son âme se fondait d’atten-
drissement, quand Mme Dambreuse dit tout à coup:

   

host SAR

 
