L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 447

…mour, après tout, n'était pas en soi une chose si im-
n portante.

— « Mais c'est immoral, ce que vous dites 1à ! »

Elle s'était remise sur la causeuse. Il s’assit au
“bord, contre ses pieds.

— « Ne voyez-vous pas que je mens! Car, pour
plaire aux femmes, il faut étaler une insouciance de
“bouffon ou des fureurs de tragédie! Elles se moquent
de nous quand on leur dit qu'on les aime, simplement !
‘Moi, je trouve ces hyperboles où elles s'amusent une
“profanation de l'amour vrai; si bien qu'on ne sait plus
“comment l’exprimer, surtout devant celles... qui ont.

beaucoup d'esprit. »

Elle le considérait les cils entre-clos. Il baissait la

voix, en se penchant vers son visage.

— « Oui! vous me faites peur! Je vous offense, peut-
“être? Pardon!... Je ne voulais pas dire tout cela! Ce
‘n'est pas ma faute! Vous êtes si belle! »

Mme Dambreuse ferma les veux, et il fut surpris par
la facilité de sa victoire. Les grands arbres du jardin
‘qui frissonnaient mollement s’arrêtèrent. Des nuages
* immobiles rayaient le ciel de longues bandes rouges,
‘et il y eut comme une suspension universelle des
‘ choses. Alors, des soirs semblables, avec des silences
\pareïls, revinrent dans son esprit, confusément. Où
_1était-ce ?..

. Ilse mit à genoux, prit sa main, et lui jura un amour
‘éternel. Puis, comme il partait, elle le rappela d’un
signe et lui dit tout bas :

— « Revenez dîner! Nous serons seuls! »

Il semblait à Frédéric, en descendant l'escalier, qu'il
| était devenu un autre homme, que la température em-
- baumante des serres chaudes l’entourait, qu'il entrait
. définitivement dans le monde supérieur des adultères

 patriciens et des hautes intrigues. Pour y tenir la pre-
mière place, il suffisait d’une femme comme celle-là.
_ Avide, sans doute, de pouvoir et d'action, et mariée à

 
