76 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « J'attends toujours votre réponse! » reprit
l'homme à la toque d'or.

Et, comme le geste de Frédéric l'agaçait sans doute :

— « Ce n’est pas dans votre barbe que vous la trou-
verez ! »

Ce sarcasme causa un rire dans l'auditoire ; le pro-
fesseur, flatté, s’amadoua. Il lui fit deux questions en-
core sur l’ajournement et sur l'affaire sommaire, puis
baissa la tête en signe d'approbation ; l'acte public
était fini. Frédéric rentra dans le vestibule.

Pendant que l'huissier le dépouillait de sa robe,
pour la repasser à un autre immédiatement, ses amis
l'entourèrent, en achevant de l’ahurir avec leurs opi-
nions contradictoires sur le résultat de l'examen. On
le proclama bientôt d'une voix sonore, à l’entrée de la
salle : « Le troisième était. ajourné ! »

— « Emballé ! » dit Hussonnet, « allons-nous-en ! »

Devant la loge du concierge, ils rencontrèrent Mar-
tinon, rouge, ému, avec un sourire dans les yeux et
l'auréole du triomphe sur le front, Il venait de subir
sans encombre son dernier examen. Restait seulement
la thèse. Avant quinze jours, il serait licencié. Sa fa-.
mille connaissait un ministre, « une belle carrière »
s'ouvrait devant lui.

— «Celui-là t’'enfonce tout de même, » dit Deslau-
riers.

Rien n'est humiliant comme de voir les sots réussir
dans les entreprises où l'on échoue, Frédéric, vexé,
répondit qu'il s'en moquait. Ses prétentions étaient
plus hautes ; et, comme Hussonnet faisait mine de s’en
aller, il le prit à l'écart pour lui dire : |

— «Pas un mot de tout cela, chez eux, bien entendu! »

Le secret était facile, puisque Arnoux, le lendemain,
partait en voyage pour l'Allemagne.

Le soir, en rentrant, le Clerc trouva son ami singu- «
lièrement changé : il pirouettait, sifflait ; et, l’autre
s étonnant de cette humeur, Frédéric déclara qu'il

 
