 

262 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

garçon, la serviette sous le bras, attendait son argent
quand un autre, un individu blafard qui ressemblaiun
à Martinon, vint lui dire :

— « Faites excuse, on a oublié au comptoir de por.
ter le fiacre. »

— «Quel fiacre ? »

— « Celui que ce monsieur a pris tantôt, pour let"
petits chiens.

Et la figure du garçon s’allongea, comme s’il eû…
plaint le pauvre jeune homme. Frédéric eut envie de less
giffler. Il donna de pourboire les vingt francs qu'ont
lui rendait.

— « Merci, Monseigneur ! » dit l’homme à la ser”
vietie, avec un grand salut.

Frédéric passa la journée du lendemain à ruminer”
sa colère et son humiliation. Il se reprochait de n’avoir.
pas souffleté Cisy. Quant à la Maréchale, il se jura des.
ne plus la revoir ; d'autres aussi belles ne manquaient#
pas ; et, puisqu il fallait de l'argent pour posséder cesm
femmes-là, il jouerait à la Bourse le prix de sa ferme, il.
serait riche, il écraserait de son luxe la Maréchale ets
tout le monde. Le soir venu, il s'étonna de n'avoir pas.
songé à Mme Arnoux.

— «Tant mieux ! à quoi bon? »

Le surlendemain, dès huit heures, Pellerin vint lui”
faire visite. Il commença par des admirations sur le”
mobilier, des cajoleries. Puis, brusquement :

— « Vous étiez aux courses, dimanche ? »

— « Oui, hélas ! »

Alors, le peintre déclama contre l'anatomie des che- ”
vaux anglais, vanta les chevaux de Géricault, les che-
vaux du Parthénon. « Rosanette était avec vous ?» Et
il egtama son éloge, adroitement.

La froideur de Frédéric le décontenança. Il ne savait
comment en venir au portrait.

Sa première intention avait été de faire un Titien, #
Mäis, peu à peu, la coloration variée de son modèle »

ce

——
