L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 249

— « Finissez, on va nous voir ! »
— « Bah ! qu'est-ce que cela fait ! »
Après la place de la Concorde, ils prirent par le quai
e la Conférence et le quai de Billy, où l’on remarque
n cèdre dans un jardin. Rosannette croyait le Liban
. jtué en Chine ; elle rit elle-même de son ignorance et
“mia Frédéric de lui donner des leçons de géographie.
"is, laissant à droite le Trocadéro, ils traversèrent le
ont d'Iéna, et s’arrêtèrent enfin, au milieu du Champ
e Mars, près des autres voitures, déjà rangées dans
+ Hippodrome.
Les tertres de gazon étaient couverts de menu peu-
“le. On apercevait des curieux sur le balcon de l'Ecole
““lilitaire ; et les deux pavillons en dehors du pesage,
s deux tribunes comprises dans son enceinte, et une
“roisième devant celle du Roi se trouvaient remplies
une foule en toilette qui témoignait, par son main-
“en, de la révérence pour ce divertissement encore
“ouveau. Le public des courses, plus spécial dans ce
…emps-là, avait un aspect moins vulgaire ; c'était l’épo-
mue des sous-pieds, des collets de velours et des gants
-lancs. Les femmes, vêtues de couleurs brillantes,
“ortaient des robes à taille longue, et assises sur les
“radins des estrades, elles faisaient comme de grands
nassifs de fleurs, tachetées de noir, çà et là, par les
“ombres costumes des hommes. Mais tous les regards
_æ tournaient vers le célèbre Algérien Bou-Maza, qui se
menait impassible, entre deux officiers d'état-major,
ans une des tribunes particulières. Celle du Jockey-
t]ub contenait exclusivement des messieurs graves.
. Les plus enthousiastes s'étaient placés, en bas, con-
“re la piste, défendue par deux lignes de bâtons sup-
ortant des cordes ; dans l’ovale immense que déceri-
D: cette allée, des marchands de coco agitaient leur
récelle, d'autres vendaient le programme des cour-
es, d'autres criaient des cigares, un vaste bourdonne-
“nent s'élevait ; les gardes municipaux passaient et

bp

=
