 

92592 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

avec des lorgnettes à la main l’évolution des jocke:
on les voyait filer comme des taches rouges, jau
blanches et bleues sur toute la longueur de la fo
qui bordait le tour de l'Hippodrome. De loin, leur y"
tesse n'avait pas l'air excessive ; à l’autre bout (
Champ de Mars, ils semblaient même se ralentir, et"

    
 
   

plus avancer que par une sorte de glissement, où }

n.

 

ventres des chevaux touchaient la terre sans que le
jambes étendues pliassent. Mais, revenant bien
ils grandissaient ; leur passage coupait le vent, le
tremblait, les cailloux volaient ; l'air, s’engouff
dans les casaques des jockeys, les faisait palpiter com
des voiles ; à grands coups de cravache, ils fouaillaie
leurs bêtes pour atteindre le poteau, c'était le but.
enlevait les chiffres, un autre était hissé:; et, au mil
des applaudissements, le cheval victorieux se traîn
jusqu'au pesage, tout couvert de sueur, les genou“
raidis, l’encolure basse, tandis que son cavalier, com nu
agonisant sur sa selle, se tenait les côtes. |
Une contestation retarda le dernier départ. La foul
qui s'ennuyait se répandit. Des groupes d'hommes cau*
saient au bas des tribunes. Les propos étaient libres
des femmes du monde partirent, scandalisées par 1:
voisinage des lorettes. |
I y avait aussi des illustrations de bals publics”
des comédiennes du boulevard: — et ce n’était pa |
les plus belles qui recevaient le plus d’'hommages. L
vieille Georgine Aubert, celle qu'un vaudevilliste appes
lait le Louis XI de la prostitution, horriblement ma
quillée et poussant de temps à autre une espèce de :
rire pareil à un grognement, restait tout étendue dans”
sa longue calèche, sous une palatine de martre comme*
en plein hiver. Mme de Remoussot, mise à la mode :
par Son procès, trônait sur le siège d’un break en com
pagnie d'Américains ; et Thérèse Bachelu, avec son ai
de vierge gothique, emplissait de ses douze falbalas
l'intérieur d'un escargot qui avait, à la place du tablier,»

  
   
   
 
 
    
 
  
  
   
  
    
   
 

 
