L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 147

barrière. Mais sa veste à galons jaunes avait si bien
voyagé sur le dos des dentistes ambulants, son large
pantalon à plis était d'un rouge si déteint, son turban
roulé comme une anguille à la tartare d'un aspect
si pauvre, tout son costume enfin tellement déplorable
et réussi, que les femmes ne dissimulaient pas leur

1 dégoût. Le docteur l'en consola par de grands éloges

sur la Débardeuse sa maîtresse. Ce Turc était fils d'un

banquier.

Entre deux quadrilles, Rosanette se dirigea vers la

"+ cheminée, où était installé, dans un fauteuil, un petit
» vieillard replet, en habit marron, à boutons d'or. Mal-

gré ses joues flétries qui tombaient sur sa haute cravate

‘1 blanche, ses cheveux encore blonds, et frisés naturelle-
! ment comme les poils d'un eaniche, lui donnaient

|
1

re

quelque chose de folâtre.

Elle l’écouta, penchée vers son visage. Ensuite, elle
lui accommoda un verre de sirop; et rien n'était mi-
gnon comme ses mains sous leurs manches de dentelles

| qui dépassaient les parements de l'habit vert. Quand le

bonhomme eut bu, il les baisa.
— « Mais c'est M. Oudry, le voisin d'Arnoux ! »
— «Ha perdu!» dit en riant Pellerin.
— « Comment? »
Un postillon de Longjumeau la saisit par la taille,

+ une valse commençait. Alors, toutes les femmes, assi-

ses autour du salon sur des banquettes, se levèrent à la
file, prestement ; et leurs jupes, leurs écharpes, leurs

| coiffures se mirent à tourner.

Elles tournaient si près de lui, que Frédéric distin-
guait les gouttelettes de leur front; — et ce mouve-
ment giratoire de plus en plus vif et régulier, vertigi-
neux, communiquant à sa pensée une sorte d'ivresse,
y faisait surgir d'autres images, tandis que toutes pas-
saient dans le même éblouissement, et chacune avec
une excitation particulière selon le genre de sa beauté.

La Polonaise, qui s’abandonnait d'une facon langou-
