L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 997

+ sattu, lui paraissait maintenant d’une hauteur extraor-
« naire. Il s'estimait volé, comme s’il avait subi un
» “and dommage. Son amitié pour Frédéric était morte,
ilen éprouvait de la joie ; c'était une compensation!
mé haine l’envahit contre les riches. Il pencha vers les

» vimons de Sénécal et se promettait de les servir.

” " Arnoux, pendant ce temps-là, commodément assis
uns une bergère, auprès du feu, humait sa tasse de

- é, en tenant la Maréchale sur ses genoux.
“Frédéric ne retourna point chez eux ; et, pour se dis-
Maire de sa passion calamiteuse, adoptant le premier
“jet qui se présenta, il résolut de composer une /is-
re de la Renaissance. I] entassa pêle-mèle sur sa table

s humanistes, les philosophes et les poètes ; il allait

x cabinet des estampes, voir les gravures de Marc-
ntoine ; il tàchait d'entendre Machiavel. Peu à
“au, la sérénité du travail l’apaisa, En plongeant dans
“ personnalité des autres, il oublia la sienne, ce qui est

- seule manière peut-être de n'en pas souffrir.

* Un jour qu'il prenait des notes, tranquillement, la
morte s’ouvrit et le domestique annonça Mme Arnoux.
M:C'était bien elle ! seule? Mais non! car elle tenait
1 r la main le petit Eugène, suivi de sa bonne entablier
anc. Elle s’assit ; et, quand elle eut toussé :

: — « Il ya longtemps que vous nêtes venu à la
naison. »

… Frédéric ne trouvant pas d'excuse, elle ajouta :

..— « Cest une délicatesse de votre part! »

II reprit :

.— « Quelle délicatesse ? »

_— « Ce que vous avez fait pour Arnoux! » dit-
4le.

… Frédéric eut un geste signifiant : « Je m'en moque
en! c'était pour vous ! »

… Elle envoya son enfant jouer avec la bonne, dans
… salon. ils échangèrent deux ou trois mots sur leur
“nté, puis l'entretien tomba.

:
