_

3992 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Après la cour du donjon et la chapelle Saint-Satur-”
nin, ils arrivèrent dans la salle-des-fêtes.

Ils furent éblouis par la splendeur du plafond,"
divisé en compartiments octogones, rehaussé d’or et”
d'argent, plus ciselé qu’un bijou, et par l'abondance”
des peintures qui couvrent les murailles depuis la gi-"
gantesque cheminée où des croissants et des carquois #
entourent les armes de France, jusqu’à la tribune pour”
les musiciens, construite à l’autre bout, dans la lar-”
geur de la salle. Les dix fenêtres en arcades étaient”
grandes ouvertes ; le soleil faisait briller les peintures,"
le ciel bleu continuait indéfiniment l'outremer des cin-”
tres ; et, du fond des bois, dont les cimes vaporeuses”r
emplissaient l'horizon, il semblait venir un écho des”
hallalis poussés dans les trompes d'ivoire, et des bak=
lets mythologiques, assemblant sous le feuillage des
princesses et des seigneurs travestis en nymphes et en":
sylvains, — époque de science ingénue, de passions mn
violentes et d'art somptueux, quand l'idéal était d'ems#:
porter le monde dans un rêve des Hespérides, et quem:
les maîtresses des rois se confondaient avec les astres:m:
La plus belle de ces fameuses s'était fait peindre, à
droite, sous la figure de Diane Chasseresse, et même
en Diane Infernale, sans doute pour marquer sa puis-"
sance jusque par delà le tombeau. Tous ces symboles » :
confirment sa gloire; et il reste là quelque chose
d'elle, une voix indistincte, un rayonnement qui se”
prolonge.

Fredéric fut pris par une concupiscence rétrospet= =
tive et inexprimable. Afin de distraire son désir, il se”
mit à considérer tendrement Rosanette, en lui demans ".
dant si elle n'aurait pas voulu être cette femme.

— « Quelle femme ? »

— « Diane de Poitiers ! »

Il répéta :

— « Diane de Poitiers, la maîtresse d'Henri IL. »

Elle fit un petit: « Ah! » Ge fut tout.

 

Eu"

 
