 

312 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

auteur d'un ouvrage intitulé Les engrars. On le renvoy de
vers un cercle horticole.

Puis un patriote en blouse gravit la tribune. Celui=]
était un plébéien, large d'épaules, une grosse figuri 2
très douce et de longs cheveux noirs. Il parcourut l'as
semblée d'un reg gard presque voluptueux, se renvers"
la tête, et enfin, “écartant les bras : |

— « Vous avez repoussé Ducretot, à mes frères ! @* :
vous avez bien fait, mais ce n’est pas par irréligion, can.
nous sommes tous religieux. »

Plusieurs écoutaient la bouche ouverte, avec des air
de catéchumènes, des poses extatiques.

— «Ce n'est pas, non plus, parce qu’il est prêtre
car, nous aussi, nous sommes prêtres ! L'ouvrier es”
prêtre, comme l'était le fondateur du socialisme, notre
Maître à tous, Jésus-Christ ! »

Le moment était venu d'i inaugurer le règne de Dieu
L'Évangile conduisait tout droit à 89! Après l'abolition
de l esclavage, l'abolition du prolétariat. On avait
l’âge de haine, allait commencer l’âge d'amour.

— « Le christianisme est la ns de voûte et le fon”
dement de l'édifice nouveau...

— « Vous fichez-vous de nous?» s’écria le placeum
d'alcools. « Qu'est-ce qui m'a donné un calotin pareil

Cette interruption causa un grand scandale. Pre
tous montèrent sur les bans, et, le poing tendu, vocifé”
raient : « Athée ! aristocrate ! canaille! » pendant
la sonnette du président tintait sans discontinuer et
les cris « A l’ordre! à l’ordre ! » redoublaient. M
intrépide, et soutenu d’ailleurs par « trois cafés »
avant de venir, il se débattait au milieu des autres.

— « Comment, moi! un aristocrate ? allons donc».

Admis enfin à s'expliquer, il déclara qu'on ne sen
jamais tranquille avec les prètres, et, puisqu'on avait}
parlé tout à l'heure d'économies, c'en seraitune fameuses”
que de supprimer les églises, les saints ciboires, et fins
lement tous les cultes.

+

 

 
 
  
   
 

 
