    
   
 
 
 
  
  
 
 
 
  
  
   
  
  
   
  
 
    
 
   
   
   

66 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE !

avoué, pris à l'École de droit son inscription, acheté.
les livres indispensables, — et la vie qu'ils avaient tant
rêvée commença. |

Elle fut charmante, grâce à la beauté de leur jeu-.
nesse. Deslauriers n'ayant parlé d'aucune convention
pécuniaire, Frédéric n'en parla pas. Il subvenait à
toutes les dépenses, rangeait l'armoire, s'occupait du
ménage ; mais, s'il fallait donner une mercuriale au
concierge, le Clerc s'en chargeait, continuant, comme
au collège, son rôle de protecteur et d'aîné.

Séparés tout le long du jour, ils se retrouvaient le
soir. Chacun prenait sa place au coin du feu et se met-
tait à la besogne. Ils ne tardaient pas à l’interrompre.
C'étaient des épanchements sans fin, des gaietés sans
cause, et des disputes quelquefois, à propos de la lampe
qui filait ou d'un livre égaré, colères d’une minute,
que des rires apaisaient.

La porte du cabinet au bois restant ouverte, ils ba-
vardaient de loin, dans leur lit.

Le matin, ils se promenaient en manches de che-
mise sur leur terrasse ; le soleil se levait, des brumes
légères passaient sur le fleuve, on entendait un glapis-"
sement dans le marché aux fleurs à côté: — et les!
fumées de leurs pipes tourbillonnaient dans l'air pur,
qui rafraîchissait leurs yeux encore bouffis ; ils sen-
taient, en l’aspirant, un vaste espoir épandu. .

Quand il ne pleuvait pas, le dimanche, ils sortaient
ensemble : et, bras dessus bras dessous, ils s’en
allaient par les rues. Presque toujours la même ré
flexion leur survenait à la fois, ou bien ils causaient,
sans rien voir autour d'eux. Deslauriers ambitionnait
la richesse, comme moyen de puissance sur les hom-
mes. Il aurait voulu remuer beaucoup de monde, faire
beaucoup de bruit, avoir trois secrétaires sous ses
ordres, et un grand dîner politique une fois par semaine.
Frédéric se meublait un palais à la moresque, pour
vivre couché sur des divans ,de cachemire, au mur-

 
