5 5 6

3l
1

em 2 7. +

 

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 445

cesse dans l’éternelle question de l'Amour! Ils se de-
mandaient ce qui l'occasionnait, si les femmes le sen-
taient mieux que les hommes, quelles étaient là-dessus
leurs différences. Frédéric tâchait d'émettre son opi-
nion, en évitant à la fois la grossièreté et la fadeur.
Cela devenait une espèce de lutte, agréable par mo-
ments, fastidieuse en d’autres.

Il n’éprouvait pas à ses côtés ce ravissement de tout
son être qui l’emportait vers Mme Arnoux, ni le désor-
dre gai où l'avait mis d'abord Rosanette. Mais il la
convoitait comme une chose anormale et difficile, parce
qu'elle était noble, parce qu'elle était riche, parce
qu'elle était dévote, — se figurant qu'elle avait des
délicatesses de sentiment, rares comme ses dentelles,
avec des amulettes sur la peau et des pudeurs dans la
dépravation.

Il se servit du vieil amour. Il lui conta, comme
inspiré par elle, tout ce que Mme Arnoux autrefois lui
avait fait ressentir, ses langueurs, ses appréhensions,
ses rêves. Elle recevait cela comme une personne ac-
coutumée à ces choses, sans le repousser formellement
ne cédait rien, et il n’arrivait pas plus à la séduire que
Martinon à se marier. Pour en finir avec l’amoureux
de sa nièce, elle l'accusa de viser à l'argent, et pria
même son mari d'en faire l'épreuve. M. Dambreuse
déclara donc au jeune homme que Cécile, étant l’or-
pheline de parents pauvres, n'avait aucune « espérance »
ni dot.

Martinon, ne croyant pas que cela fût vrai, ou trop
avancé pour se dédire, ou par un de ces entètements
d'idiot qui sont des actes de génie, répondit que son
patrimoine, quinze mille livres de rente, leur suffirait.
Ce désintéressement imprévu toucha le banquier. I] lui
promit un cautionnement de receveur, en s’engageant
à obtenir la place; et, au mois de mai 4850, Martinon
épousa Mile Cécile. Il n'y eut pas de bal. Les jeunes
gens partirent le soir mème pour l'Italie. Frédéric, le

38
