L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 283

« francs. Mais sa démarche récente interdisait les repro-
- ches, mème les plus doux. D'ailleurs, il se sentait fati-
“ qué. L'endroit n'était pas convenable. Il remit cela à
un autre jour.

Arnoux, assis à l'ombre d’un troëne, fumait d'un air

“ hilare. Il leva les yeux vers les portes des cabinets
“donnant toutes sur le jardin, et dit qu'il était venu là,
autrefois, bien souvent.

— « Pas seul, sans doute ? » répliqua le Citoyen.

— « Parbleu t! »

— « Quel polisson vous faites ! un homme marié ! »

— « Eh bien, et vous donc!» reprit Arnoux; et,

“avec un sourire indulgent: « Je suis même sûr que ce
“gredin-là possède quelque part, une chambre, où il re-
 çoit des petites filles ! »

Le Citoyen confessa que c'était vrai, par un simple
haussement de sourcils. Alors, ces deux messieurs ex-

posèrent leurs goûts: Arnoux préférait maintenant la
jeunesse, les ouvrières ; Regimbart détestait «les mi-

-jaurées »et tenait avant tout au positif. La conclusion,
fournie par le marchand de faïence fut qu'on ne de-
wait pas traiter les femmes sérieusement.

— « Cependant, il aime la sienne ! » songeait Fré-

. déric, en s’en retournant ; et ille trouvait un malhon-
- nête homme. Il lui en voulait de ce duel, comme si
c'eût été pour lui qu'ilavait, tout à l'heure, risqué sa vie.

Mais il était reconnaissant à Dussardier de son
dévouement ; le commis, sur ses instances, arriva

- bientôt à lui faire une visite tous les jours.

Frédéric lui prêtait des livres: Thiers, Dulaure,
IBarante, les Girondins de Lamartine, Le brave garçon
l’écoutait avec recueillement et acceptait ses opinions
comme celles d'un maitre.

Il arriva un soir tout effaré.

Le matin, sur le boulevard, un homme qui courait

là perdre haleine s'était heurté contre lui ; et, l'ayant
‘reconnu pour un ami de Sénécal, lui avait dit :
