 

160 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

des tournures de maquignon ; et des vieillards accom-:
pagnaient leurs femmes, dont ils auraient pu se faire
passer pour les grands-pères.

Mme Dambreuse les recevait tous avec grâce. Dès
qu'on parlait d'un malade, elle fronçait les sourcils dou-
loureusement, et prenait un air joyeux s'il était question
de bals ou de soirées. Elle serait bientôt contrainte de
s'en priver, Car elle allait faire sortir de pension une
nièce de son mari, une orpheline. On exalta son dévoue-
ment ; c'était se conduire en véritable mère de famille.

Frédéric l'observait. La peau mate de son visage pa-
raissait tendue, et d’une fraîcheur sans éclat, comme
celle d'un fruit conservé. Mais ses cheveux, tirebou-
chonnés à l'anglaise, étaient plus fins que de la soie, ses
yeux d'un azur brillant, tous ses gestes délicats. Assise
au fond, sur la causeuse, elle caressait les floches rouges
d’un écran japonais, pour faire valoir ses mains, sans
doute, de longues mains étroites, un peu maigres, avec
des doigts retroussés par le bout. Elle portait une robe
de moire grise, à corsage montant, comme une puritaine.

Frédéric lui demanda si elle ne viendrait pas cette
année à la Fortelle. Mme Dambreuse n’en savait rien. Il
concevait cela, du reste : Nogent devait l'ennuyer. Les
visites augmentaient. C'était un bruissement continu de
robes sur les tapis ; les dames posées au bord des
chaises, poussaient de petits ricanements, articulaient
deux ou trois mots, et, au bout de cinq minutes, par-
taient avec leurs jeunes filles. Bientôt, la conversation
fut impossible à suivre, et Frédéric se retirait quand
Mme Dambreuse lui dit :

— « Tous les mercredis, n'est-ce pas, monsieur Mo-
reau? » rachetant par cette seule phrase ce qu'elle
avait montré d'indifférence.

Il était content. Néanmoins, il huma dans la rue une
large bouffée d'air ; et, par besoin d'un milieu moins
arUficiel, Frédéric se ressouvint qu'il devait une visite à
la Maréchale.

 

 

 
