L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 143

velours nacarat, balançait son jupon de gaze sur ses bas
de soie gris-perle, pris dans des bottines roses cerclées
de fourrure bianche. Elle souriait à un quadragénaire
 wentru, déguisé en enfant de chœur, et qui gambadait
= très haut, levant d’une main son surplis et retenant de
l'autre sa calotte rouge. Mais la reine, l'étoile, c'était
mademoiselle Loulou, célèbre danseuse des bals publics.
” Gomme elle se trouvait riche maintenant, elle portait
“une large collerette de dentelle sur sa veste de velours
smoir uni; et son large pantalon de soie ponceau, collant
sur la croupe et serré à la taille par une écharpe de ca-
wchemire, avait, tout le long de la couture, des petits
wcamélias blancs naturels. Sa mine pâle, un peu bouffe
- het à nez retroussé, semblait plus insolente encore par
“l'ébouriffure de sa perruque où tenait un chapeau
“d'homme, en feutre gris, plié d’un coup de poing sur
- l'oreille droite ; et, dans les bonds qu'elle faisait, ses
“escarpins à boucles de diamants atteignaient presque au
“nez de son voisin, un grand Baron moyen-àge tout
vempêtré dans une armure de fer. Ily avait aussi un
“Ange, un glaive d’or à la main, deux ailes de cygne
“dans le dos, et qui, allant, venant, perdant à toute mi-
“nute son cavalier, un Louis XIV, ne comprenait rien
aux figures et embarrassait la contredanse.

Frédéric, en regardant ces personnes, éprouvait un
“sentiment d'abandon, un malaise. Il songeait encore à
Mme Arnoux etil lui semblait participer à quelque chose
. d'hostile se tramant contre elle.

Quand le quadrille fut achevé, Mme Rosanette l’abor-
» da. Elle haletait un peu, et son hausse-col, poli comme
un miroir, se soulevait doucement sous son men-
ton.

— « Et vous, monsieur, » dit-elle, « vous ne dansez
Mpas ? »

. Frédéric s'excusa, il ne savait pas danser.
 — « Vraiment! mais avec moi ? bien sûr ? »
- Et, posée sur une seule hanche, l'autre genou un
