L

 

308 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Elle se leva pourtant, puis se plaignit de mal dl
tête. Et, comme ils passaient devant un vaste hangems
qui contenait des bourrées : |

— « Si nous nous mettons dessous, à l'égaud?»

Il feignit de ne pas comprendre ce mot de patois, e«
même la taquina sur son accent. Peu à peu, les coin“
de sa bouche se pincèrent, elle mordait ses lèvres
elle s’écarta pour bouder.

Frédéric la rejoignit, jura qu'il n'avait pas voulu lu
faire de mal et qu’il l’aimait beaucoup.

— « Est-ce vrai?» s’écria-t-elle, en le regardanh
avec un sourire qui éclairait tout son visage, un pe
semé de taches de son.

Il ne résista pas à cette bravoure de sentiment, à M
fraicheur de sa jeunesse, et il reprit :

— « Pourquoi te mentirais-je ?.. tu en doutes.»
hein ? » en lui passant le bras gauche autour de 1°
taille. |
Un cri, suave comme un roucoulement, jaillit de s#
gorge ; sa tête se renversa, elle défaillait, il la soutinte
Et les scrupules de sa probité furent inutiles; deva
cette vierge qui s’offrait, une peur l'avait saisi. Il l’aide
ensuite à faire quelques pas, doucement. Ses caressem
de langage avaient cessé, et ne voulant plus dire que
des choses insignifiantes, il lui parlait des personnes de
la société nogentaise. |

Tout à coup elle le repoussa, et, d’un ton amer:

— « Tu n'aurais pas le courage de m'emmener Lo"

Il resta immobile avec un grand air d’ébahissement”
Elle éclata en sanglots, et s’enfonçant la tête dans S&
poitrine : x

— « Est-ce que je peux vivre sans toi ! »

I tâchait de la calmer. Elle lui mit ses deux main"
sur les épaules pour le mieux voir en face, et, dardant
contre les siennes ses prunelles vertes, d’une humidités
presque féroce : Ke

— « Veux-tu être mon mari ?» ÎÈ
