totem: pos mg le Ds CN we ro

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 135

.?

Vous savez, moi, j'aime le Beau ! il faudra un de ces
jours que je vous mène à ma fabrique. »

Et il voulut lui montrer, immédiatement, quel-
ques-uns de ses produits dans son magasin à l'en-
tre-sol.

Les plats, les soupières, les assiettes et les cuvettes
encombraient le plancher. Contre les murs étaient dres-
sés de larges carreaux de pavage pour salles de bain
et cabinets de toilette, avec sujets mythologiques dans
le style de la Renaissance, tandis qu'au milieu une dou-
ble étagère, montant jusqu'au plafond, supportait des
vases à contenir la glace, des pots à fleurs, des candé-
labres, de petites jardinières et de grandes statuettes
polychromes figurant un nègre ou une bergère pom-
padour. Les démonstrations d'Arnoux ennuyaient Fré-
déric, qui avait froid et faim,

Il courut au café Anglais, y soupa splendidement,
et, tout en mangeant, il se disait :

— « J'étais bien bon là-bas avec mes douleurs ! A
peine si elle m'a reconnu! quelle bourgeoise ! »

Et, dans un brusque épanouissement de santé, 1l se
fit des résolutions d'égoïsme. Il se sentait le cœur dur
comme la table où ses coudes posaient. Donc, il pou-
vait, maintenant, se jeter au milieu du monde, sans
peur. L'idée des Dambreuse lui vint ; illes utiliserait :
puis il se rappela Deslauriers. « Ah ! ma foi, tant pis ! »
Cependant, il lui envoya, par un commissionnaire, un
billet lui donnant rendez-vous le lendemain au Palais-
Royal, afin de déjeuner ensemble.

La fortune n'était pas si douce pour celui-là.

IL s'était présenté au concours d'agrégation avec une
thèse sur Le droit de tester, où il soutenait qu'on devait
le restreindre autant que possible ; — et, son adver-
saire l’excitant à lui faire dire des sottises, il en avait
dit beaucoup, sans que les examinateurs bronchassent.
Puis le hasard avait voulu qu'il tirât au sort, pour sujet
de leçon, la Prescription. Alors, Deslauriers s'était
