_—

 

390 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

ciel orageux chauffant l'électricité de la multitude, elle
tourbillonnait sur elle-même, indécise, avec un large“

lancement de houle ; et l’on sentait dans ses profon-"h
deurs une force incalculable, et comme l'énergie d'un
élément. Puis tous se mirent à chanter : « Des lam-"
pions ! des lampions ! » Plusieurs fenêtres ne s’éclai-"«
raient pas ; des cailloux furent lancés dans leurs car-"
reaux. M. Dambreuse jugea prudent de s’en aller. Les
deux jeunes gens le reconduisirent.

Il prévoyait de grands désastres. Le peuple, encore”
une fois, pouvait envahir la Chambre ; et, à ce propos, =
il raconta comment il serait mort le 15 mai, sans le!
dévouement d'un garde national.

— « Mais c'est votre ami, j'oubliais ! votre ami, le
fabricant de faïences, Jacques Arnoux ! » Les gens den.
l'émeute l’étouffaient ; ce brave citoyen l'avait pris”
dans ses bras et déposé à l'écart. Aussi, depuis lors,”
une sorte de liaison s'était faite. — «Il faudra un#
de ces jours dîner ensemble, et, puisque vous le“
voyez souvent, assurez-le que je l’aime beaucoup.
C'est un excellent homme, calomnié, selon moi; et”
il a de l'esprit, le mâtin ! Mes compliments encore“
une fois ! bien le bonsoir !.. »

Frédéric, après avoir quitté M. Dambreuse, retourna *_
chez la Maréchale ; et, d'un air très sombre, dit qu'elle”
devait opter entre lui et Arnoux. Elle répondit avee”
douceur qu'elle ne comprenait goutte à des « ragots".
pareils », n’aimait pas Arnoux, n'y tenait aucunement, !
Frédéric avait soif d° abandonner Paris. Elle ne repouss& «
pas cette fantaisie, et ils partirent pour Fontainebleau #
dès le lendemain. |

L'hôtel où ils logèrent se distinguait des autres par
un jet d'eau clapotant au milieu de sa cour. Les portes
des chambres s’ouvraient sur un corridor, comme dans
les monastères. Celle qu’on leur donna était grande,
fournie de bons meubles, tendue d’indienne, et silen-
cieuse, vu la rareté des voyageurs. Le long des mai= "

 

.
