48 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

D'après ses manières avec Arnoux, on pouvait, selon
Frédéric, la supposer sa maitresse.

— « Ah! bah !ilen a d'autres! »

Alors, le jeune homme, en détournant son visage qui
rougissait de honte sous l'infamie de sa pensée,
ajouta d’un air crâne :

— « Sa femme le lui rend, sans doute ? »

— « Pas du tout ! elle est honnête ! » |

Frédéric eut un remords, et se montra plus assidu.
au journal. |

Les grandes lettres composant le nom d'Arnoux sur
la plaque de marbre, au haut de la boutique, lui sem-
blaient toutes particulières et grosses de significations,
comme une écriture sacrée. Le large trottoir, descen-
dant, facilitait sa marche, la porte tournait presque
d'elle-même ; et la poignée, lisse au toucher, avait la
douceur et comme l'intelligence d’une main dans la
sienne. Insensiblement, il devint aussi ponctuel que
Regimbart.

Tous les jours, Regimbart s’asseyait au coin du feu,
dans son fauteuil, s'emparait du National, ne le quittait
plus, et exprimail sa pensée par des exclamations ou
de simples haussements d'épaules. De temps à autre,
il s’essuyait le front avec son mouchoir de poche roulé
en boudin, et qu'il portait sur sa poitrine, entre deux
boutons de sa redingote verte. Il avait un pantalon à
plis, des souliers-bottes, une cravate longue ; et son
chapeau à bords retroussés le faisait reconnaître, de
loin, dans les foules.

A huit heures du matin, il descendait des hauteurs
de Montmartre, pour prendre le vin blanc dans la rue
Notre-Dame-des-Victoires. Son déjeuner, que suivaient
plusieurs parties de billard, le conduisait jusqu’à trois
heures. Il se dirigeait alors vers le passage des Panora-
mas, pour prendre l'absinthe. Après la séance chez Ar-
noux, il entrait à l'estaminet Bordelais, pour prendre le
vermout ; puis, au lieu de rejoindre sa femme, sou-

       
   
