L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 109

envoyées d'après les conseils du Clere. Toutefois il con-
fondait les époques, croyant que Frédéric était à sa se-
conde année de droit. Puis il l'envia de partir pour la
campagne. Il aurait eu besoin de se reposer, mais les
affaires le retenaient à Paris.

Mme Dambreuse, appuyée sur son bras, inclinait la
la tête, légèrement ; et l’aménité spirituelle de son vi-
sage contrastait avec son expression chagrine de tout
à l'heure.

— « On y trouve pourtant de belles distractions !» dit-
elle, aux derniers mots de son mari. « Comme ce spec-
tacle est bête! n'est-ce pas, monsieur ? » Et tous trois
restèrent debout, à causer théâtres et pièces nouvelles.

Frédéric, habitué aux grimaces des bourgeoises pro-
vinciales, n'avait vu chez aucune femme une pareille
aisance de manières, cette simplicité, qui est un rafi-
nement, et où les naïfs aperçoivent l'expression d’une
sympathie instantanée.

On comptait sur lui, dès son retour ; M. Dambreuse
le chargea de ses souvenirs pour le père Roque.

Frédéric ne manqua pas, en rentrant, de conter cet
accueil à Deslauriers.

— « Fameux! » reprit le Clere, « et ne te laisse pas
entortiller par ta maman! Reviens tout de suite !»

Le lendemain de son arrivée, après leur déjeuner,
Mme Moreau emmena son fils dans le jardin.

Elle se dit heureuse de lui voir un état, car ils n’é-
taient pas aussi riches que l’on croyait ; la terre rap-
portait peu; les fermiers payaient mal; elle avait
même été contrainte de vendre sa voiture. Enfin, elle
lui exposa leur situation.

Dans les premiers embarras de son veuvage, un
homme astucieux, M. Roque, lui avait fait des prèts
d'argent, renouvelés, prolongés malgré elle. Il était
venu les réclamer tout à coup; et elle avait passé par

ses conditions, en lui cédant à un prix dérisoire la
. ferme de Presles. Dix ans plus tard, son capital dispa-

10
“

 
