 

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 479

Frédéric l’arrêla, demandant s’il n'y avait pas quelque
moyen d'empêcher la saisie ?

— « Oh! parfaitement ! Qui a payé les meubles? »

— « Moi. »

— « Eh bien, formulez une revendication; c’est
toujours du temps que vous aurez devant vous. »

Maître Gautherot acheva vivement ses écritures, et,
dans le même procès-verbal, assigna en référé Mlle Bron,
puis se retira.

Frédéric ne fit pas un reproche, Il contemplait, sur
le tapis, les traces de boue laissées par les chaussures
des praticiens; et, se parlant à lui-même :

— « Il va falloir chercher de l'argent! »

— « Ah! mon Dieu, que je suis bête! » dit la Ma-
réchale.

Elle fouilla dans un tiroir, prit une lettre, et s’en alla
vivement à la Société d'éclairage du Languedoc, afin
d'obtenir le transfert de ses actions.

Elle revint une heure après. Les titres étaient vendus
à un autre! Le commis lui avait répondu en exami-
nant son papier, la promesse écrite par Arroux : « Get
acte ne vous constitue nullement propriétaire. La Com-
pagnie ne connaît pas cela. » Bref, il l'avait congédiée,
elle en suffoquait ; et Frédéric devait se rendre à l’ins-
tant même chez Arnoux, pour éclaircir la chose.

Mais Arnoux croirait, peut-être, qu'il venait pour
recouvrer indirectement les quinze mille francs de son
hypothèque perdue; et puis cette réclamation à un
homme qui avait été l'amant de sa maitresse lui sem-
blait une turpitude. Choisissant un moyen terme, il
alla prendre à l'hôtel Dambreuse l'adresse de Mme Re-
gimbart, envo ya chez elle un commissionnaire, et con-
nut ainsi le café que hantait maintenant le Citoyen.

C'était un petit café sur la place de la Bastille, où il
se tenait toute la journée, dans le coin de droite, au
fond, ne bougeant pas plus que s’il avait fait partie de
l'immeuble.
