_

 

370 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

 

  
  
   
  
    
    
 
 
   
  
  
  
  
   
     
   
   
  
  

Cette surprise, avait pensé le bon commis, plairait
Frédéric. Elle le contraria. ñ

La foule témoignait à son président une grande dé
férence. Il était de ceux qui, le 25 février, avaient vou
l’organisation immédiate du travail; le lendemain, a
Prado, il s'était prononcé pour qu'on attaquât 1'Hôte
de ville; et, comme chaque personnage se réglait alor
sur un modèle, l’un copiant Saint-Just, l'autre Danton
l’autre Marat, lui, il tâchait de ressembler à Blanquin.
lequel imitait Robespierre. Ses gants noirs et ses che“.
veux en brosse lui donnaient un aspect rigide, extrême
ment convenable. de |

Il ouvrit la séance par la déclaration des Droits
l’homme et du citoyen, acte de foi habituel. Puis ur …
voix vigoureuse entonna les Souvenirs du peuple À |
Béranger.

D'autres voix s ‘élevèrent.

— « Non! non:pas ça! »

— « La Casquette ! » se mirent à hurler, au fond, 1
patriotes.

Et ils chantèrent en chœur la poésie du jour :

Chapeau bas devant ma casquette,
A genoux devant l'ouvrier !

Sur un mot du président, l'auditoire se tut. Un 4
secrétaires procéda au dépouillement des lettres.
— « Des jeunes gens annoncent qu'ils brûlent chaque”
soir devant le Panthéon un numéro de l’Assemblée nan
tionale, et ils engagent tous les patriotes à suivre leu"
exemple. » 4 ©
— « Bravo ! adopté ! » répondit la foule. *%
— «Le citoyen Jean-Jacques Langreneux, 0-
graphe, rue Dauphine, voudrait qu’on élevât un monts
ment à la mémoire des martyrs de thermidor. » |
— « Michel-Évariste-Népomucène Vincent, ex-p"
fesseur, émet le vœu que la démocratie européenne €

L
Û D

 

 

 
