 

500 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

fille de rien. La femme la plus sainte, la plus charmante
et la meilleure ! Pourquoi t'acharnes-tu à la ruiner ? »

— « Tu te trompes, je t'assure ! »

— « Allons donc! Comme si tu n'avais pas mis
Sénécal en avant ! »

— « Quelle bêtise ! »

Alors, une fureur l'emporta.

— « Tu mens! tu mens, misérable! Tu es jalouse
d'elle ! Tu possèdes une condamnation contre son mari !
Sénécal s’est déjà mêlé de tes affaires ! Il déteste Ar-
noux, vos deux haines s'entendent. J'ai vu sa joie
quand tu as gagné ton procès pour le kaolin. Le nieras-
tu, celui-là ? »

— « Je te donne ma parole... »

— « Oh! je la connais, ta parole ! »

Et Frédéric lui rappela ses amants par leurs noms,
avec des détails circonstanciés. Rosanette, toute pâlis-
sante, se reculait.

— « Cela t’étonne! Tu me croyais aveugle parce
que je fermais les yeux. J'en ai assez, aujourd’hui ! On
ne meurt pas pour les trahisons d’une femme de ton
espèce. Quand elles deviennent trop monstrueuses, on
s'en écarte; ce serait se dégrader que de les punir !»

Elle se tordait les bras.

— « Mon Dieu, qu'est-ce done qui l’a changé ? »

— « Pas d’autres que toi-même ! »

— « Et tout cela pour Mme Arnoux !... » s'écria
Rosanette en pleurant.

Il reprit froidement :

— « Je n'ai jamais aimé qu'elle ! »

A cette insulte, ses larmes s’arrêtèrent,.

— « Ga prouve ton bon goût! Une personne d'un
âge mûr, le teint couleur de réglisse, la taille épaisse,
des yeux grands comme des soupiraux de cave, et
vides comme eux ! Puisque ça te plaît, va la re-
joindre ! »

— « C’est ce que j'attendais ! Merei ! » .

gi +

RE RL

E

+

sr

 
