 
 
  
  
   
  
  
    
   
  
  
   
   
   
   
  
   
   
  
  

98 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— «Je ne te réclame pas de quittance, puisque je vis
à tes crochets ! »

Frédéric lui sauta au cou, avec mille protestations
affectueuses. Deslauriers resta froid. Puis, le lendemain,
apercevant l’'ombrelle sur le piano :

— « Ah ! c'était pour cela! »

— «Je l'enverrai peut-être, » dit lâchement Frédéric.

Le hazard le servit, car il reçut, dans la soirée, un
billet bordé de noir, et où Mme Dambreuse, lui annon-
cant la perte d'un oncle, s’excusait de remettre à plus
tard le plaisir de faire sa connaissance.

Il arriva dès deux heures au bureau du Journal. Au
lieu de l'attendre pour le mener dans sa voiture.
Arnoux était parti la veille, ne résistant plus à son
besoin de grand air.

Chaque année, aux premières feuilles, durant plu-
sieurs jours de suite, il décampait le matin, faisait de
longues courses à travers champs, buvait du lait dans
les fermes, batifolait avec les villageoises, s’informait
des récoltes, et rapportait des pieds de salade dans son
mouchoir. Enfin, réalisant un vieux rêve, il s'était
acheté une maison de campagne.

Pendant que Frédéric parlait au commis, Mlle Vat-
naz survint, et fut désappointée de ne pas voir Arnoux.
I resterait là-bas encore deux jours, peut-être. Le com-
mis lui conseilla « d'y aller » ; elle ne pouvait y aller:
d'écrire une lettre, elle avait peur que la lettre ne fût
perdue. Frédéric s'offrit à la porter lui-même. Elle en
lit une rapidement, et le conjura de la remettre sans
témoins.

Quarante minutes après, il débarquait à Saint-Cloud.

La maison, cent pas plus loin que le pont, se trou-
vait à mi-hauteur de la colline. Les murs du jardin
élaient cachés par deux rangs de tlleuls, et une large
pelouse descendait jusqu'au bord de la rivière. La porte
de la grille étant ouverte, Frédéric entra.

Arnoux, étendu sur l'herbe, jouait avec une portée
