140 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

  

— « Ah! ça se trouve bien! Vous verrez là de ses
amis ; venez donc ! ce sera drôle ! »

Frédéric s’excusait, Mme Arnoux reconnut sa voix et
lui souhaita le bonjour à travers la cloison, car sa fille!
était indisposée, elle-même souffrante ; et l’on entendait
le bruit d'une cuiller contre un verre, et tout ce frémis-
sement de choses délicatement remuées qui se fait dans
la chambre d’un malade. Puis Arnoux disparut pour
dire adieu à sa femme. Il entassait les raisons :

— « Tu sais bien que c’est sérieux ! Il faut que j'y
aille, j'y ai besoin, on m'attend. »

— « Va, va, mon ami. Amuse-toi ! »

Arnoux héla un fiacre.

— « Palais-Royal! galerie Montpensier, 7. »

Et, se laissant tomber sur les coussins :

— « Ah! comme je suis las, mon cher ! j'en crève-
rai. Du reste, je peux bien vous le dire, à vous. »

Il se pencha vers son oreille, mystérieusement :

— « Je cherche à retrouver le rouge de cuivre des
Chinois. »

Et il expliqua ce qu'étaient la couverte et le petit
feu.

Arrivé chez Chevet, on lui remit une grande corbeille,
qu'il fit porter sur le fiacre. Puis il choisit pour « sa
pauvre femme » du raisin, des ananas, différentes cu-
riosités de bouche et recommanda qu’elles fussent en-
voyées de bonne heure, le lendemain. 1

Is allèrent ensuite chez un costumier ; c'était d’un
bal qu'il s'agissait. Arnoux prit une culotte de velours
bleu, une veste pareille, une perruque rouge ; Frédéric
un domino ; et ils descendirent rue de Laval, devant
une maison illuminée au second étage par des lanternes …
de couleur. |

Dès le bas de l'escalier, on entendait le bruit des
violons.

— « Où diable me menez-vous ? » dit Frédéric.

— « Chez une bonne fille ! n'ayez pas peur ! »

 
