  
    
 
   
  
  
 
  
   
   
    
  
 
  
   
  
   
 
   
 
  

134 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

écrire, ce qu'il avait pu faire là-bas, ce qui le ramenait.
— « Moi, à présent, cher ami, je suis marchand de
faiences. Mais causons de vous ! »
Frédéric allégua un long procès, la santé de sa mère ;
il insista beaucoup là-dessus, afin de se rendre intéres-
sant. Bref, il se fixait à Paris, définitivement cette fois ;
et il ne dit rien de l'héritage, — dans la peur de nuire
à son passé.
Les rideaux, comme les meubles, étaient en damas
de laine marron ; deux oreillers se touchaient contre le
traversin ; une bouillotte chauffait dans les charbons ;
et l'abat-jour de la lampe, posé au bord de la commode,
assombrissait l'appartement. Mme Arnoux avait une
robe de chambre en mérinos gros bleu. Le regard
tourné vers les cendres et une main sur l'épaule du
petit garçon, elle défaisait, de l’autre, le lacet de la
brassière ; le mioche en chemise pleurait tout en se :
graltant la tête, comme M. Alexandre fils.
Frédéric s'était attendu à des spasmes de joie ; —
mais les passions s'étiolent quand on les dépayse, et,
ne retrouvant plus Mme Arnoux dans le milieu où il
l'avait connue, elle lui semblait avoir perdu quelque
chose, porter confusément comme une dégradation,
enfin n'être pas la même. Le calme de son cœur le stu-
péfiait. Il s'informa des anciens amis, de Pellerin, entre
autres.
— « Je ne le vois pas souvent, » dit Arnoux.
Elle ajouta :
— « Nous ne recevons plus, comnie autrefois ! »
Était-ce pour l'avertir qu'on ne lui ferait aucune invi-
‘tation ? Mais Arnoux, poursuivant ses cordialités, lui
reprocha de n'être pas venu diner avec eux, à l'impro-
viste ; et il expliqua pourquoi il avait changé d’indus-
trie.
— « Que voulez-vous faire dans une époque de déca-
dence comme la nôtre ? La grande peinture est passée
de mode ! D'ailleurs, on peut mettre de l’art partout.
