il

Frédéric trouva, au coin de la rue Rumfort, un petit
hôtel et il s’acheta, tout à la fois le coupé, le cheval, les
meubles et deux jardinières prises chez Arnoux, pour
mettre aux deux coins de la porte dans son salon.
Derrière cet appartement, étaient une chambre et un
cabinet. L'idée lui vint d'y loger Deslauriers. Mais,
comment la recevrait-il, elle, sa maîtresse future ? La
présence d'un ami serait une gène. Il abattit le refend
pour agrandir le salon, et fit du cabinet un fumoir.

Il acheta les poètes qu'il aimait, des Voyages, des
Atlas, des Dictionnaires, car il avait des plans de travail
sans nombre ; il pressait les ouvriers, courait les maga-
sins, et, dans son impatience de jouir, emportait tout
sans marchander. |

D'après les notes des fournisseurs, Frédéric s’apercut |
qu'il aurait à débourser prochainement une quarantaine
de mille francs, non compris les droits de succession,
lesquels dépasseraient trente-sept mille ; comme sa
fortune était en biens territoriaux, il écrivit au notaire
du Havre d'en vendre une partie, pouf se libérer de ses :
dettes et avoir quelque argent à sa disposition. Puis,
voulant connaître enfin cette chose vague, miroitante et
indéfinissable qu'on appelle /e monde, il demanda par
un billet aux Dambreuse s'ils pouvaient le recevoir.
Madame répondit qu'elle espérait sa visite pour le len-
demain.

C'était jour de réception. Des voitures stationnaient

 
