L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 463

lui montrer des devis et plans de tombeaux grecs,
égyptiens, mauresques; mais l'architecte de la maison
en avait déjà conféré avec Madame; et, sur la table,
dans le vestibule, il y avait toute sorte de prospectus
relatifs au nettoyage des matelas, à la désinfection des
chambres, à divers procédés d'embaumement.

Après son diner, il retourna chez le tailleur pour
le deuil des domestiques : et il dut faire une dernière
course, Car il avait commandé des gants de castor, et
c'étaient des gants de filoselle qui convenaient.

Quand il arriva le lendemain, à dix heures, le grand
salon s’emplissait de monde, et presque tous, en s’abor-
dant d’un air mélancolique, disaient :

— « Moi qui l'ai encore vu il y a un mois! Mon
Dieu! c’est notre sort à tous! »

— « Oui; mais tâchons que ce soit le plus tard pos-
sible ! »

Alors, on poussait un petit rire de satisfaction, et
même on engageait des dialogues parfaitement étran-
gers à la circonstance. Enfin, le maître des cérémonies,
en habit noir à la francaise et culotte courte, avec
manteau, pleureuses, brette au côté et tricorne sous
le bras, articula, en saluant, les mots d'usage :

— « Messieurs, quand il vous fera plaisir. » On partit.

C'était jour de marché aux fleurs sur la place de
la Madeleine. Il faisait un temps clair et doux; et
la brise, qui secouait un peu les baraques de toile,
gonflait, par les bords, l'immense drap noir ac-
croché sur le portail. L'écusson de M. Dambreuse, oc-
cupant un carré de velours, s'y répétait trois fois. Il
était de sable au senestrochère d'or, à poing fermé,
ganté d'argent, avec la couronne de comte, et cette de-
vise : Par toutes voies.

Les porteurs montèrent jusqu'au haut de l'escalier
le lourd cercueil, et l’on entra.

Les six chapelles, l'hémicycle et les chaises étaient
tendus de noir. Le catafalque au bas du chœur formait,
