 

239 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

I] lui offrit une cigarette et commença.
L'Union générale des Houilles francaises était consti:
tuée ; on n'attendait plus que l'ordonnance. Le fait se
de la fusion diminuait les frais de surveillance et &
main-d'œuvre, augmentait les bénéfices. De plus,
Société imaginait une chose nouvelle, qui était d'inté

    
   
  
  
 
 
  
  
   
   
 
   
  
   
  
 
 

É maisons, des logements salubres : enfin elle se con*
stituait le fournisseur de ses employés, leur livrait tou.
à prix de revient.
— « Et ils gagneront, monsieur ; voilà du véritabll
progrès; c'est répondre victorieusement à certaines
criailleries républicaines ! Nous avons dans notre cons.
seil, » 1l exhiba le prospectus, « un pair de France, um
savant de l'Institut, un officier supérieur du génie em
retraite, des noms connus! De pareils éléments rassu® .
rent les capitaux craintifs et appellent les capitaux
intelligents ! » La Compagnie aurait pour elle les coms!
mandes de l'État, puis les chemins de fer, la marine
vapeur, les établissements métallurgiques, le gaz, les!
cuisines bourgeoises. « Ainsi, nous chauffons, nous!
éclairons, nous pénétrons jusqu’au foyer des plus hum:
bles ménages. Mais comment, me direz-vous, pour.
rons-nous assurer la vente ? Grâce à des droits protecs
teurs, cher monsieur, et nous les obtiendrons ; cel
nous regarde ! Moi, du reste, je suis franchement p
hibitioniste ! le Pays avant tout! » On l'avait nommt
directeur; mais le temps lui manquait pour s'occupe
de certains détails, de la rédaction entre autres. « Je

grec | ! J'aurais besoin de quelqu'un. . qui pût traduire !
mes idées.» Et tout à coup: « Voulez-vous être cet ! La
homme-là, avec le titre de secrétaire-général ? »

Frédéric ne sut que répondre.

— «Eh bien, qui vous empêche ? »

Ses fonctions se borneraient à écrire, tous les ans,
un rapport pour les actionnaires. Il se trouverait em

 

 

 
