 

238 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Elle trouva sans doute le compliment un peu gr
sier, car ses pommettes se colorèrent. Il craignait sn.
l'avoir offensé. Elle reprit :

— « Par quel bon hasard êtes-vous venu ? »

Il ne sut que répondre ; et, après un petit ric
ment qui lui donna le temps de réfléchir :

— « Si je vous le disais, me croiriez-vous ? »

— « Pourquoi pas ? »

Frédéric conta qu'il avait eu, l’autre nuit un son.
affreux : |

— « J'ai rêvé que vous étiez gravement malade, pr .
de mourir. »

— «Oh! ni moi, ni mon mari ne sommes jamæ .
malades ! »

— «Je n'ai rêvé que de vous, » dit-il.

Elle le regarda d'un air calme.

— « Les rêves ne se réalisent pas toujours. » LA

Frédéric balbutia, chercha ses mots, et se lança 6
fin dans une longue période sur l'affinité desimes. UË
force existait qui peut, à travers les espaces, n'a -
en rapport deux personnes, les avertir de ce qu'ell
éprouvent et les faire se rejoindre.

Elle l'écoutait la tête basse, tout en souriant de sd
beau sourire. 11 l'observait du coin de l'œil, avec joié
et épanchait son amour plus librement sous la facilit
d'un lieu-commun. Elle proposa de lui montrer laf&
brique ; et, comme elle insistait, il accepta.

Pour le distraire d'abord par quelque chose d’ am
sant, elle lui fit voir l'espèce de musée qui décorait l’est
calier. Les spécimens accrochés contre les murs ou po &
sés sur des planchettes attestaient les efforts et les
engouements successifs d'Arnoux. Après avoir cherche
le rouge des cuivres des Chinois, il avait voulu faire
des majoliques, des faënza, de l’étrusque, de l’oriens*
lal, tenté enfin quelques-uns des perfectionnement"
réalisés plus tard. Aussi remarquait-on, dans la série,”
de gros vases couverts de mandarins, des écuelles d'un

l
