L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 303

» Etun tremblement nerveux la saisit.
. — « Pourquoi cela? est-ce que je l'aime? »
Puis, tout à coup :
 — « Mais oui, je l'aime !.. je l'aime ! »
L Jllui semblait descendre dans quelque chose de pro-
" ond, qui n'en finissait plus. La pendule sonna trois
n“eures. Elle écouta les vibrations du timbre mourir.
%t elle restait au bord de son fauteuil, les prunelles
… ixes, et souriant toujours.
n La même après-midi, au même moment, Frédéric et
ile Louise se promenaient dans le jardin que M. Ro-
ue possédait au bout de l'île. La vieille Catherine les
urveillait, de loin ; ils marchaient côte à côte, et Fré-
éric disait :
— « Vous souvenez-vous quand je vous emmenais
- Hans la campagne ? »
— « Comme vous étiez bon pour moi! » répondit-
… Ile. « Vous m'aidiez à faire des gâteaux avec du sable, à
emplir mon arrosoir,àme balancer sur l'escarpolette! »
— « Toutes vos poupées, qui avaient des noms
… reines ou de marquises, que sont-elles devenues ? »
— « Ma foi, je n’en sais rien ! »
— « Et votre roquet Moricaud !»
— « Il s’est noyé, le pauvre chéri ! »
— « Et le Don Quichotte, dont nous colorions en-
emble les gravures ? »
— « Je l'ai encore ! »
- JIlui rappela le jour de sa première communion, et
—_omme elle était gentille aux vêpres, avec son voile
lance et son grand cierge, pendant qu'elles défilaient
moutes autour du chœur, et que la cloche üintait.
Ces souvenirs, sans doute, avaient peu de charme
our Mlle Roque ; elle ne trouva rien à répondre ; et,
. "ne minute après :
— « Méchant ! qui ne m'a pas donné une seule fois
e ses nouvelles ! »
Frédéric objecta ses nombreux travaux.
