 

198 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

   
   
    
  
   
 

cher sur la terrasse. Les croisées dressaient au milieu
des ténèbres de longues plaques rouges; le bruit dim
bal s’affaiblissait; les voitures commençaient à s'en
aller. |

— « Pourquoi donc, » reprit M. Dambreuse, tenez-
vous au Conseil d'Etat ? »

Et il affirma, d'un ton de libéral, que les fonctions
publiques ne menaient à rien, il en savait quelques
chose; les affaires valaient mieux. Frédéric objecta
difficulté de les apprendre.

« — Ah! bah! en peu de temps, je vous y mettrais. »

Voulait-il l’associer à ses entreprises ?

Le jeune homme aperçut, comme dans un éclair, une®
immense fortune qui allait venir. |

— « Rentrons, » dit le banquier. « Vous soupez avecb:
nous, n'est-ce pas ? »

Il était trois heures, on partait. Dans la salle à man-#
ger, une table servie attendait les intimes.

M. Dambreuse aperçu Martinon, et, s'approchant de:
sa femme, d'une voix basse : |

— « C'est vous qui l'avez invité? » |

Elle répliqua sèchement :

— « Mais oui! »

La nièce n'était pas là. On but très bien, on rit très +
haut ; et des plaisanteries hasardeuses ne choquèrent:
point, tous éprouvant cet allégement qui suit les con-".
traintes un peu longues. Seul, Martinon se montra
sérieux ; 1l refusa de boire du vin de Champagne par
bon genre, souple d’ailleurs et fort poli, car M. Dam-".
breuse, qui avait la poitrine étroite, se plaignant d'op- k
pression, il s'informa de sa santé à plusieurs reprises ; | |
puis il dirigeait ses yeux bleuàtres du côté de Mme

Dambreuse.

Elle interpella Frédéric, pour savoir quelles jeunes
personnes lui avaient plu. Il n’en avait remarqué aucune,
et préférait, d'ailleurs, les femmes de trente ans.

— « Ce n'est peut-être pas bête ! » répondit-elle.

 
