99 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Elle pria Dussardier de la reconduire jusqu'à sa
porte.

Arnoux les regarda s'éloigner, puis, se tournant vers
Frédéric :

— « Vous plairait-elle, la Vatnaz ? Au, reste vous
n'êtes pas franc là-dessus ? Je crois que vous cachez
vos amours ? »

Frédéric, devenu blême, jura qu'il ne cachait rien.

— «C'est qu'on ne vous connaît pas de maîtresse, »
reprit Arnoux.

Frédéric eut envie de citer un nom, au hasard. Mais
l'histoire pouvait /ui être racontée. Il répondit qu'ef-
fectivement, il n'avait pas de maîtresse.

Le marchand l'en blàäma.

—« Ce soir, l’occasion était bonne ! Pourquoi n’avez-
vous pas fait comme les autres, qui s'en vont tous avec
une femme ? »

— « Eh bien, et vous? » dit Frédéric, impatienté
d’une telle persistance.

— «Ah ! moi! mon petit !-c'est différent ! Je m'en re.
tourne auprès de la mienne! »

Il appela un cabriolet, et disparut. |
Les deux amis s’en allèrent à pied. Un vent d'est -
soufflait. Ils ne parlaient ni l’un ni l’autre. Deslauriers«
regrettait de n'avoir pas bréllé devant le directeur d’un«
journal, et Frédéric s’enfonçait dans sa tristesse. En-«
lin, il dit que le bastringue lui avait paru stupide.

— «A qui la faute ? Si tu ne nous avais pas lâchés
pour ton Arnoux ! »

—« Bah ! tout ce que j'aurais pu faire eût été complè-
tement inutile ! »

Mais le Clerc avait des théories. Il suffisait pour obte-
nir les choses, de les désirer fortement.

— « Ce pe ndant, toi-même, tout à l'heure.

— «Je m'en moquais bien ! » fit Deslauriers, 2rréail

net l’allusion. « Est-ce que je vais m ‘empêtrer de fem-
mes ! »

SCC N- £

sx sa:

 

 
