UE

”

402 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

suite un grand verre de vin; la tête me tournait, jar
voulu ouvrir la fenêtre, il m'a dit : — « Non, made
moiselle, c’est défendu. » Et il m'a quittée. « La table”
était couverte d’un tas de choses que je ne connaissais #
pas. Rien ne m'a semblé bon. Alors je me suis rabattue=
sur un pot de confitures, et j'attendais toujours. Je ne
sais quoi l'empêchait de venir. Il était très tard, mi-"#
nuit au moins, je n’en pouvais plus de fatigue ; en re"
poussant un des oreillers pour mieux m'’étendre, je”
rencontre sous ma main une sorte d'album, un cahier; #-
c'étaient des images obscènes... Je dormais dessus, =
quand il est entré. » -

Elle baïissa la tête, et demeura pensive.

Les feuilles autour d'eux susurraient, dans un fouil-= «.
lis d'herbes une grande digitale se balançait, la lumière
coulait comme une onde sur le gazon; et le silence
était coupé à intervalles rapides par le broutement de”
la vache qu'on ne voyait plus.

Rosanette considérait un point par terre, à trois pas #.
d'elle, fixement, les narines battantes, absorbée. Fré-=
déric lui prit la main.

— «Comme tu as souffert, pauvre chérie !» |

— « Oui, » dit-elle « plus que tu ne crois !.. Jus-
qu'à vouloir en finir; on m'a repêchée. » 3

— « Comment ? » &

— « Ah! n’ypensons plus !... Je t'aime, je suis heu=
reuse ! embrasse-moi. » Et elle Ôta, une à une, les brin-
dilles de chardons accrochées dans le bas de sa robe.

Frédéric songeait surtout à ce qu'elle n’avait pas.
dit. Par quels degrés avait-elle pu sortir de la mi-
sère ? A quel amant devait-elle son éducation ? Que
s'était-il passé dans sa vie jusqu’au jour où il était
venu chez elle pour la première fois? Son dernier
aveu interdisait les questions. Il lui demanda, seu-
lement, comment elle avait fait la connaissance d’Ar-
noux.

nait debout m'a engagée à manger. Il m'a versé tout di L

 

 

 
