L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 291

— « Ainsi, c'est convenu! tu m'apporteras la chose
« demain, dès que tu l'auras. »

— « Convenu ! dit Frédéric.

Le lendemain à son réveil, il reçut par la poste un
bon de quinze mille francs sur la Banque.

Ce chiffon de papier lui représenta quinze gros sacs

Vargent ; et il se dit qu'avec une somme pareille, il
pourrait : d'abord garder sa voiture pendant trois ans,
dau lieu de la vendre comme il y serait forcé prochaine-
"ment, ou s'acheter deux belles armures damasquinées
qu'il avait vues sur le quai Voltaire, puis quantité de
choses encore, des peintures, des livres et combien de

bouquets de fleurs, de cadeaux pour Mme Arnoux !
Tout, enfin, aurait mieux valu que de risquer, que de
perdre tant d'argent dans ce journal! Deslauriers lui
semblait présomptueux, son insensibilité de la veille le
refroidissant à son endroit, et Frédéric s’abandonnait
à ces regrets quand il fut tout surpris de voir entrer

Arnoux, — lequel s’assit sur le bord de sa couche, pe-
samment, comme un homme accablé.

_ — « Qu'y at-il done ? »

— « Je suis perdu ! »

Il avait à verser, le jour même, en l'étude de M° Beau-
-minet, notaire rue Saint-Anne, dix-huit mille francs,
“prêtés par un certain Vanneroy.

._ — «C'est un désastre inexplicable ! Je lui ai donné

une hypothèque qui devait le tranquilliser, pourtant !

lais il me menace d’un commandement, s'il n'est pas

. payé cette après-midi, tantôt ! »

 — « Et alors ? »

. ……— « Alors, c'est bien simple! I] va faire exproprier

non immeuble. La première affiche me ruine, voilà

t! Ah! si je trouvais quelqu'un pour m'avancer

“cette maudite somme-là, il prendrait la place de Van-
meroy et je serais sauvé! Vous ne l'auriez pas, par

“hasard ? »

. Le mandat était resté sur la table de nuit, près d'un

19.

   
  

  
