L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 305

- En deçà, dans l'intérieur, quatre murs à chaperon
» ardoises enfermaient le potager, où les carrés de
« terre, labourés nouvellement, formaient des plaques
- brunes. Les cloches des melons brillaient à la file sur
 Jeur couche étroite ; les artichauts, les haricots, les
» épinards, les carcttes et les tomates alternaient jus-
“qu'à un plan d’asperges, qui semblait un petit bois de
plumes.

Tout ce terrain avait été, sous le Directoire, ce qu'on
appelait une folee. Les arbres, depuis lors, avaient dé-
mesurément grandi. De la clématite embarrassait les
charmilles, les allées étaient couvertes de mousse,
partout les ronces foisonnaient. Des tronçons de statue
= émiettaient leur plâtre sous les herbes, On se prenait
en marchant dans quelques débris d'ouvrage en fil de
“fer. Il ne restait plus du pavillon que deux chambres
au rez-de-chaussée avec des lambeaux de papier bleu.
nm Devant la façade s’allongeait une treille à l'italienne,
où, sur des piliers en briqué, un grillage de bâtons
nsupportait une vigne.

. Ils vinrent là-dessous tous les deux, et, comme la
“lumière tombait par les trous inégaux de la verdure,
“Frédéric, en parlant à Louise de côté, observait l'om-
bre des feuilles sur son visage.

Elle avait dans ses cheveux rouges, à son chignon,
une aiguille terminée par une boule de verre imitant
… lémeraude ; et elle portait, malgré son deuil (tant son
"umauvais goût était naïf), des pantoufles en paille gar-
bonies de satin rose, curiosité vulgaire, achetées sans
» doute dans quelque foire.

Il s’en aperçut, et l'en complimenta ironiquement.

_— «Ne vous moquez pas de moi ! » reprit-elle.
Puis, le considérant tout entier, depuis son chapeau
Lde feutre gris jusqu'à ses chaussettes de soie :
…_ — « Comme vous êtes coquet ! »
il . Ensuite, elle le pria de lui indiquer des ouvrages à
… Lire. Il en nomma plusieurs ; et elle dit:
26.
