L'ÉDUCATION SENTIMENTALE T1

n'irait pas chez sa mère; il emploierait ses vacances
à travailler.

A la nouvelle du départ d'Arnoux, une joie l'avait
saisi. Il pouvait se présenter là-bas, tout à son aise,
sans crainte d'être interrompu dans ses visites. La
conviction d’une sécurité absolue lui donnerait du cou-
rage. Enfin il ne serait pas éloigné, ne serait pas séparé
d'Elle ! Quelque chose de plus fort qu'une chaîne de fer
l'attachait à Paris, une voix intérieure luicriait de rester.

Des obstacles s'y opposaient. Il les franchit en écri-
vant à sa mère ; il confessait d'abord son échec, occa-
sionné par des changements faits dans le programme,
— un hasard, une injustice; — d’ailleurs, tous les
grands avocats (il citait leurs noms) avaient été refu-
sés à leurs examens. Mais il comptait se présenter de
nouveau au mois de novembre. Or, n'ayant pas de
temps à perdre, il n'irait point à la maison cette année ;
et il demandait, outre l'argent d’un trimestre, deux
cent cinquante francs, pour des répétitions de droit,
fort utiles ; — le tout enguirlandé de regrets, condo-
léances, chatteries et protestations d'amour filial.

Mme Moreau, qui l’attendait le lendemain, fut cha-
grinée doublement. Elle cacha la mésaventure de son
fils, et lui répondit « de venir tout de même ». Frédéric
ne céda pas. Une brouille s’ensuivit. A la fin de la se-
maine, néanmoins, il reçut l'argent du trimestre avec
la somme destinée aux répétitions, et qui servit à payer
un pantalon gris perle, un chapeau de feutre blanc et
une badine à pomme d’or.

Quand tout cela fut en sa possession :

— « C'est peut-être une idée de coiffeur que j'ai
eue? » songea-t-il.

Et une grande hésitation le prit.

Pour savoir s'il irait chez Mme Arnoux, il jeta par
trois fois, dans l'air, des pièces de monnaie. Toutes
les fois, le présage fut heureux. Done, la fatalité l’'ordon-
nait. Il se fit conduire en fiacre rue de Choiseul.

7.
