L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 131

« apercevait dans la rue le pauvre cheval, plus immobile
qu'un cheval de bois. Le ruisseau, devenu énorme, cou-
. Hitentre deux rayons des roues, et le cocher s’abritant
… le la couverture sommeillait ; mais, craignant que son
+ bourgeois ne s’esquivât, de temps à autre il entr'ou-
« yrait la porte, tout ruisselant comme un fleuve; — et
si les regards pouvaient user les choses, Frédéric aurait
… dissous l'horloge à force d'attacher dessus les veux. Elle
. marchait, cependant. Le sieur Alexandre se promenait
— de long en large, en répétant: «Il va venir, allez! il
va venir ! » et, pour le distraire, lui tenait des discours,
parlait politique. Il poussa même la complaisance jus-
qu'à lui proposer une partie de dominos.
. Enfin, à quatre heures et demie, Frédéric, qui était
- à depuis midi, se leva d'un bond, déclarant qu'il n’at-
tendait plus.

— «Je n'y comprends rien moi-même, » répondit le
“cafetier d’un air candide, « c'est la première fois que
"manque M. Ledoux! »

— « Comment, M. Ledoux ? »

— « Mais oui, monsieur ! »

| — « J'ai dit Regimbart! » s’écria Frédéric exas-
upéré.
+ — « Ah! mille excuses! vous faites erreur! —
"N'est-ce pas, madame Alexandre, monsieur a dit :
#M. Ledoux? »

. Et, interpellant le garçon :

." — « Vous l'avez entendu, vous-même, comme
"moi ? »

_ Pour se venger de son maître, sans doute, le garçon
se contenta de sourire.

Frédéric se fit ramener vers les boulevards, indigné
hi temps perdu, furieux contre le Citoyen, implorant
#sa présence comme celle d’un dieu, et bien résolu à
“l'extraire du fond des caves les plus lointaines. Sa voi-
Bture l'agaçait, il la renvoya ; ses idées se brouillaient ;
puis tous les noms des cafés qu'il avaitentendu pronon-

 
