 

!

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 505

— « Tiens! je vais l'acheter. »

— « Mais ce n’est pas curieux, » reprit-il.

Elle le trouvait, au contraire, fort joli; et le crieur
en prônait la délicatesse :

— « Un bijou de la Renaissance ! Huit cents francs,
messieurs ! En argent presque tout entier ! Avec un peu
de blanc d'Espagne, ça brillera ! »

Et, comme elle se poussait dans la foule :

— « Quelle singulière idée ! » dit Frédéric.

— « Cela vous fâche ? »

— «Non! Mais que peut-on faire de ce bibelot? »

— « Qui sait? y mettre des lettres d'amour, peut-
être ! »

Elle eut un regard qui rendait l'allusion fort
claire.

— « Raison de plus pour ne pas dépouiller les morts
de leurs secrets. »

— « Je ne la croyais pas si morte. » Elle ajouta dis-
ünctement : « Huit cent quatre-vingts, francs ! »

— «Ce que vous faites n'est pas bien, » murmura
Frédéric.

Elle riait.

— « Mais, chère amie, c'est la première grâce que je
vous demände. »

— «Mais vous ne serez pas un mari aimable, savez-
vous ? »

Quelqu'un venait de lancer une surenchère ; elle leva
la main :

— « Neuf cents francs !

— « Neuf cents francs ! » répéta M° Berthelmot.

— « Neuf cent dix... quinze... vingt. trente ! » gla-
pissait le crieur, tout en parcourant du regard l’assis-
tance, avec des hochements de tête saccadés.

— « Prouvez-moi que ma femme est raisonnable, »
dit Frédéric.

I l'entraina doucement vers la porte.

Le comrmissaire-priseur continuait.

re
