L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 3063

métait un personnage très influent et qu'il pourrait sinon
= & servir, du moins le défendre ; de sorte qu'un matin,
M. Dambreuse se présenta chez lui, accompagné de
"Martinon.
Cette visite n'avait pour but, dit-il, que de le voir un
“eu et de causer. Somme toute, il se réjouissait des
“vénements, etiladoptait de grand cœur «notre sublime
Mievise : Liberté, Eqalité, Fraternité, ayant toujours
“té républicain, au fond ». S'il votait, sous l’autre
régime, avec le ministère, c'était simplement pour
mecélérer une chute inévitable. Il s'emporta même con-
re M. Guizot, « qui nous a mis dans un joli pétrin,
monvenons-en ! » En revanche, il admirait beaucoup
Mamartine, lequel s'était montré « magnifique, ma
wwarole d'honneur, quand, à propos du drapeau rou-
me... »
.. — « Oui ! je sais, » dit Frédéric.
" Après quoi, il déclara sa sympathie pour les ouvriers.
-. — «Car enfin, plus ou moins, nous sommes tous ou-
“wriers ! » Et il poussait l’impartialité jusqu'à recon-
Maître que Proudhon avait de la logique. « Oh ! beau-
woup de logique ! diabie ! » Puis, avec le détachement
l’une intelligence supérieure, il causa de l'exposition
“ie peinture, où il avait vu le tableau de Pellerin. Il
vrouvait cela original, bien touché.
: , Martinon appuyait tous ses mots par des remarques
uypprobatives ; lui aussi pensait qu'il fallait « se rallier
wranchement à la République », et il parla de son père
Maboureur, faisait le paysan, l’homme du peuple. On
rrriva bientôt aux élections pour l'Assemblée natio-
male, et aux candidats dans l'arrondissement de la
mortelle. Celui de l'opposition n'avait pas de chances.
. — « Vous devriez prendre sa place ! « dit M. Dam-
» 1reuse.
Frédéric se récria.
 _ — «Eh! pourquoi donc?» car il obtiendrait les
ii uffrages des ultras, vu ses opinions personnelles, celui
