 

_

368 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « N'ayez pas peur ! Je leur montrerai ma tête bn"
Frédéric, pour le mortifier, lui notifia sa propre can"
didature, Le cabotin, du moment que son futur co" -
lègue visait la province, se déclara son serviteur . 3

offrit de le piloter dans les clubs.

Is les visitèrent tous, ou presque tous, les rouges
et les bleus, les furibonds et les tranquilles, les puri=""
tains, les débraillés, les mystiques et les pochards, |
ceux où l’on décrétait la mort des Rois, ceux où D
dénonçait les fraudes de l'Épicerie ; et, partout, à
locataires maudissaient les propriétaires, la blot
s'en prenait à l'habit, et les riches conspiraient con
les pauvres. Plusieurs voulaient des indemnités comme
anciens martyrs de la police, d’autres imploraient de"
l'argent pour mettre en jeu des inventions, ou bien cé":
taient des plans de phalanstères, des projets de bazats”.
cantonaux, des systèmes de félicité publique ; — puis,”
cà et là, un éclair d'esprit dans ces nuages de sottis
des apostrophes, soudaines comme des éclaboussures"
le droit formulé par un juron, et des fleurs d’éloquencemr
aux lèvres d'un goujat, portant à cru le baudrier d'une »
sabre sur sa poitrine sans chemise. Quelquefois aussi
figurait un monsieur, aristocrate humble d’allures
disant des choses plébéiennes, et qui ne s'était pas lavé
les mains pour les faire paraître calleuses. Un patriote
le reconnaissait, les plus vertueux le houspillaient ; @
il sortait la rage dans l’âme. On devait, par affectatio
de bons sens, dénigrer toujours les avocats, et servi
le plus souvent possible ces loeutions : « apporter
pierre à l'édifice, — problème social, —- atelier. »

Delmar ne ratait pas les occasions d’empoignerl®
parole ; et, quand il ne trouvait plus rien à dires,
ressource était de se camper le poing sur la hanche;
l’autre bras dans le gilet, en se tournant de prob
brusquement, de manière à bien montrer sa tête. AlOIS;"x

des applaudissements éclataient, ceux de Mile Vatna
au fond de la salle. |

        
   
   
  
   
  
  
    
  
  
   
  
   
 
   
 
 

 
