L'ÉDUCATION SENTIMENTALE D9

verez pas à son but, — oui, son but! — qui est de
nous causer une exaltation impersonnelle, avec de pe-
tites œuvres, malgré toutes vos finasseries d'exécution.
Voilà les tableaux de Bassolier, par exemple : c’est joli,
coquet, propret, et pas lourd! Ga peut se mettre dans
la poche, se prendre en voyage ! Les notaires achètent
ça vingt mille francs ; il y à pour trois sous d'idées ;
mais, sans l’idée, rien de grand ! sans grandeur, pas de
beau ! L'Olympe est une montagne ! Le plus crâne mo-
 nument, ce sera toujours les Pyramides. Mieux vaut
l'exubérance que le goût, le désert qu'un trottoir, et
un sauvage qu'un coiffeur ! »

Frédéric, en écoutant ces choses, regardait Mme Ar-
noux. Elles tombaient dans son esprit comme des mé-
taux dans une fournaise, s’ajoutaient à sa passion et
* faisaient de l'amour.

Il était assis trois places au-dessous d'elle, sur le
même côté. De temps à autre, elle se penchait un peu,
en tournant la tête pour adresser quelques mots à sa
petite fille ; et, comme elle souriait alors, une fossette
se creusait dans sa joue, ce qui donnait à son visage
un air de bonté plus délicate.

Au moment des liqueurs, elle disparut. La conversa-
tion devint très libre ; M. Arnoux y briila, et Frédéric
fut étonné du cynisme de ces hommes. Cependant,
leur préoccupation de la femme établissait entre eux
et lui comme une égalité, qui le haussait dans sa propre
estime.

Rentré au salon, il prit, par contenance, un des
albums traînant sur la table. Les grands artistes de
l'époque l'avaient illustré de dessins, y avaient mis de
la prose, des vers, ou simplement leurs signatures ;
parmi les noms fameux, il s'en trouvait beaucoup d’in-
connus, et les pensées curieuses n'apparaissaient que
sous un débordement de sottises. Toutes contenaient
un hommage plus ou moins direct à Mme Arnoux. Fré-
déric aurait eu peur d'écrire une ligne à côté.
