L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 367

meuropéenne, et l'instruction du peuple, des encourage-
mments aux beaux-arts les plus larges.

_ — « Quand le pays fournirait à des hommes comme
Melacroix ou Hugo cent mille francs de rente, où serait
n e mal ? »

+ Le tout finissait par des conseils aux classes supé-
rieures.

._— « N'épargnez rien, à riches ! donnez! donnez! »
0 Il s'arrêta, et resta debout. Ses deux auditeurs assis
ne parlaient pas; Martinon écarquillait les yeux,
M. Dambreuse était tout pâle. Enfin dissimulant son

“motion Sous un aigre sourire :

. — « C'est parfait, votre discours ! » Et il en vanta
“#weaucoup la forme, pour n'avoir pas à s'exprimer sur
be fond.

"n Cette virulence de la part d'un jeune homme inof-
«mensif l'effrayait, surtout comme symptôme. Martinon
mächa de le rassurer. Le parti conservateur, d'ici peu,

“rendrait sa revanche, certainement ; dans plusieurs

villes on avait chassé les commissaires du gouverne-
moment provisoire : les élections n'étaient fixées qu'au
3 avril, on avait du temps ; bref, il fallait que M. Dam-

mreuse, lui-même, se présentât dans l’Aube ; et, dès
Hors, Martinon ne le quitta plus, devint son secrétaire
 btl’entoura de soins filiaux.
+ Frédéric arriva fort content de sa personne chez
wRosanette. Delmar y était, et lui apprit que « définiti-
myement »1il se portait comme candidat aux élections
“le la Seine. Dans une affiche adressée « au Peuple »
ot où 1l le tutoyait, l'acteur se vantait de le comprendre.
d.« lui », et de s'être fait, pour son salut, « crucifier par
Art », si bien qu'il était son incarnation, son idéal; —
wmroyant effectivement avoir sur les masses une in-
mluence énorme, jusqu'à proposer plus tard dans un
moureau de ministère de réduire une émeute à lui seul ;

Let, quant aux moyens qu'il emploierait, il fit cette ré-
h)onse :

e
