En

 

302 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Écoutez-moi ! Je vous aime ! » |

Elle partit d’un éclat de rire, un rire aigu, désespé- dé
rant, atroce. Deslauriers sentit une colère à l’étran- "2
ler. I se contint; et, avec la mine d’un vaincu, de”
mandant grâce :

— « Ah! vous avez tort ! Moi, je n'irais pas comme:
lui... »

— « De qui donc parlez-vous ? »

— « De Frédéric ! »

— « Eh! M. Moreau m'inquiète peu, je vous l'aim
dit !»

— « Oh ! pardon !... pardon ! »

Puis, d’une voix mordante, et faisant traîner ses”
phrases :

— « Je croyais même que vous vous intéressiez"
suffisamment à sa personne, pour apprendre ave:
plaisir. »

Elle devint toute pâle. L'ancien clerc ajouta :

— « Il va se marier. »

— « Lui!»

— « Dans un mois, au plus tard, avec Mile Roque;
la fille du régisseur de M. Dambreuse. Il est même”
parti à Nogent, rien que pour cela. »

Elle porta la main sur son cœur, comme au cho”
d'un grand coup ; mais tout de suite elle tira la son"
nette. Deslauriers n'attendit pas qu’on le mît dehors.
Quand elle se retourna, il avait disparu. s

Mme Arnoux suffoquait un peu. Elle s’approcha dela”
fenètre pour respirer.

De l’autre côté de la rue, sur le trottoir, un embal=«
leur en manches de chemises clouait une caisse. Des
fiacres passaient. Elle ferma la croisée et vint se ras
seoir. Les hautes maisons voisines interceptant Ie“
soleil, un jour froid tombait dans l'appartement. Ses
enfants étaient sortis, rien ne bougeait autour d'elles”
C'était comme une désertion immense.

— « I] va se marier ! est-ce possible ! »

Le

 
