472 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

chez Mme Dambreuse, si bien qu'il lui restait à peine,
au milieu de la journée, une heure de liberté. à.

L'enfant était à la campagne, à Andilly. On allait le Ë.
voir toutes les semaines. L

La maison de la nourrice se trouvait sur la hauteur
du village, au fond d'une petite cour, sombre comme
un puits, avec de la paille par terre, des poules çà et
là, une charrette à légumes sous le hangar. Rosanette
commençait par baiser frénétiquement son poupon ; «.
et, prise d’une sorte de délire, allait et venait, essayait &
de traire la chèvre, mangeait du gros pain, nait!
l'odeur du fumier, voulait en mettre un peu dans son ;
mouchoir.

Puis ils faisaient de grandes promenades ; elle en- ;
trait chez les pépiniéristes, arrachait les branches de
lilas qui pendaient en dehors des murs, criait; « Hue, #
bourriquet ! » aux ânes traînant une carriole, s’arrê- !
tait à contempler, par la grille, l'intérieur des beaux
jardins ; ou bien la nourrice prenait l'enfant, on le po- !
sait à l'ombre sous un noyer ; et les deux femmes débi- 4
taient, pendant des heures, d’assomantes niaiseries.

Frédéric, près d'elles, contemplait les carrés de vi- :
gnes sur les pentes du terrain, avec la touffe d’un ar- :
bre de place en place, les sentiers poudreux pareils à !
des rubans grisâtres, les maisons étalant dans la ver- !
dure des taches blanches et rouges ; et, quelquefois, #
la fumée d'une locomotive allongeait horizontalement, !
au pied des collines couvertes de feuillages, comme une ?
gigantesque plume d’autruche dont le bout léger s’en-
volait. |

Puis ses yeux retombaient sur son fils. Il se le figu-
rait jeune homme, il en ferait son compagnon ; mais
ce serait peut-être un sot, un malheureux à coup sûr.
L'illégalité de sa naissance l’opprimerait toujours!
mieux aurait valu pour lui ne pas naître, et Frédéric v:
murmurait: « Pauvre enfant!» le cœur gonflé d'une
incompréhensible tristesse.

 

ee

— - -

 

 
