L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 253

e jardinière pleine de roses. La Maréchale fut ja-
 Jouse de ces gloires ; pour qu'on la remarquât, elle se
mit à faire de grands gestes et à parler très haut.

… Des gentlemen la reconnurent, lui envoyèrent des
iluts. Elle y répondait en disant leurs noms à Frédé-
ic. C'étaient tous comtes, vicomtes, ducs et marquis :
Lil se rengorgeait, car tous les yeux exprimaient un
ertain respect pour sa bonne fortune.

n Cisy n'avait pas l'air moins heureux dans le cercle
fl ifhommes mûrs qui l’entourait. Ils souriaient du haut

leurs cravates, comme se moquant de lui; enfin il

a dans la main du plus vieux et s'avanca vers la

échale.
: Elle mangeait avec une gloutonnerie affectée une
anche de foie gras ; Frédéric, par obéissance, l'imi-
Mit, en tenant une bouteille de vin sur ses genoux.
2 Le milord reparut, c'était Mme Arnoux. Elle pâlit
"xtraordinairement.
- — « Donne-moi du champagne ! » dit Rosanette.
* Et, levant le plus haut possible son verre rempli,
sle s'écria :
- — « Ohé là-bas ! les femmes honnêtes, l'épouse de
non protecteur, ohé ! »
à Des rires éclatèrent autour d'elle, le milord disparut.
vrédéric la tirait par sa robe, il allait s'emporter. Mais
visy était là, dans la même attitude que tout à l'heure;
|, avec un surcroft d'aplomb, il invita Rosanette à di-
“er pour le soir même.
- — « Impossible ! » répondit-elle. « Nous allons en-
emble au café Anglais. »
2 Frédéric, comme s'il n’eût rien entendu, demeura
huet; et Cisy quitta la Maréchale d'un air désappointé.
Tandis qu'il lui parlait, debout contre la portière de
“roite, Hussonnet était survenu du côté gauche, et,
levant ce mot de café Anglais :
— « C’est un joli établissement! si l'on y cassait une
oûte, heïn ? »

 

 
 
   
   
  

22
