136 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

 

livré à des théories déplorables ; les vieilles contesta-#
tions devaient se produire comme les nouvelles ; pour-
quoi le propriétaire serait-il privé de son bien parce qu'il!
n'en peut fournir les titres qu'après trente et un an
révolus ? C'était donner la sécurité de l'honnête homme
à l'héritier du voleur enrichi. Toutes les injustices
étaient consacrées par une extension de ce droit, qui.
était la tyrannie, l'abus de la force! II s'était même écrié :

— « Abolissons-le ; et les Franks ne pèseront plus
sur les Gaulois, les Anglais sur les Irlandais, les Yan-
kees sur les Peaux-Rouges, les Tures sur les Arabes, les
blancs sur les nègres, la Pologne... »

Le président l'avait interrompu :

— « Bien! bien ! monsieur ! nous n'avons que faire
de vos opinions politiques, vous vous représenterez
plus tard ! »

Deslauriers n'avait pas voulu se représenter. Mais ce
malheureux titre XX du IE livre du Code civil était
devenu pour lui une montagne d'achoppement. Il éla-
borait un grand ouvrage sur /a Prescription, considérée
comme base du droit civil et du droit naturel des peuples;
et il était perdu dans Dunod, Rogérius, Balbus, Merlin,
Vazeille, Savigny, Troplong, et autres lectures consi-
dérables. Afin de s’y livrer plus à l'aise, il s'était démis
de sa place de maître-clerc. Il vivait en donnant des
répétitions, en fabriquant des thèses ; et, aux séances
de la Parlotte, il effrayait par sa virulence le parti con-
servateur, tous les jeunes doctrinaires issus de M. Gui-
zot, — si bien qu'il avait, dans un certain monde, une
espèce de célébrité, quelque peu mêlée de défiance pour …
sa personne. |

Il arriva au rendez-vous, portant un gros paletot
doublé de flanelle rouge, comme celui de Sénécal au-
trefois.

Le respect humain, à cause du public qui passait, les
empêcha de s'étreindre longuement, et ils allèrent jusque
chez Véfour, bras dessus bras dessous, en ricanant de …

   

 
