L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 325

… ÆEt, Deslauriers remonté chez lui, le commis ne là-

» ha point Fréderic ; il l'engagea même à acheter le por-
* rait. En effet, Pellerin, désespérant de l'intimider,
- ésavait circonvenus pour que, grâce à eux, il prit la
* shose.

“ Deslauriers en reparla, insista. Les prétentions de
: artiste étaient raisonnables.

- —« Je suis sûr que, moyennant, peut-être, cinq

nents francs...»

…. — « Ah! donne-les ! tiens, les voici, » dit Frédéric.
» Le soir même, le tableau fut apporté. Il lui parut
“uilus abominable encore que la première fois. Les de-
* mi-teintes et les ombres s'étaient plombées sous les
L'etouches trop nombreuses, et elles semblaient obs-
wuurcies par rapport aux lumières, qui, demeurées bril-
wantes çà et là, détonnaient dans l'ensemble.

n_ Frédéric se vengea de l'avoir payé, en le dénigrant
“mèrement. Deslauriers le crut sur parole et approuva
… à conduite, car ilambitionnait toujours de constituer
“une phalange dont il serait le chef; certains hommes

_ Ææréjouissent de faire faire à leurs amis des choses
«ui leur sont désagréables.

æ Cependant, Frédéric n'était pas retourné chez les
m)ambreuse. Les capitaux lui manquaient. Ce seraient
"les explications à n'en plus finir ; il balanÇait à se dé-
ider. Peut-être avait-il raison ? Rien n'était sûr, main-
amenant, l'affaire des houilles pas plus qu'une autre ; il
allait abandonner un pareil monde ; enfir, Deslauriers
…æ détourna de l’entreprise. A force de haïne il devenait
muertueux ; et puis il aimait mieux Frédéric dans la mé-
liocrité. De cette manière, il restait son égal, et en
» vommunion plus intime avec lui.

L_ La commission de Mile Roque avait été fort mal
nuxécutée. Son père l'écrivit, en fournissant les explica-
“ions les plus précises, et terminait sa letire par cette
mwadinerie : « Au risque de vous donner un mal de
nègre. »

28
