 

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 499

Vers la fin du mois de novembre, Frédéric, en pas-
sant dans la rue de Mme Arnoux, leva les yeux vers
ses fenêtres, et aperçut contre la porte une affiche,
Où il y avait en grosses lettres :

« Vente d'un riche mobilier, consistant en batterie
de cuisine, linge de corps et de table, chemises, den-
telles, jupons, pantalons, cachemires français et de
l'Inde, piano d'Erard, deux bahuts de chêne Renais-
sance, miroirs de Venise, poteries de Chine et du
Japon. »

— « Cest leur mobilier! » se dit Frédéric; et le
portier confirma ses soupçons.

Quant à la personne qui faisait vendre, 1l l'ignorait.
Mais le commissaire-priseur, M° Berthelmot, donnerait
peut-être des éclaircissements.

L'officier ministériel ne voulut point, tout d'abord,
dire quel créancier poursuivait la vente. Frédéric in-
sista. C'était un sieur Sénécal, agent d’affaires; et
M° Berthelmot poussa même la complaisance jusqu'à
prêter son journal des Petites-Affiches.

Frédéric, en arrivant chez Rosanette, le jeta sur
la table tout ouvert.

— « Lis donc! »

— « Eh bien, quoi ? » dit-elle, avec une figure telle-
ment placide, qu'il en fut révolté.

— « Ah! garde ton innocence ! »

— « Je ne comprends pas. »

— « C'est toi qui fais vendre Mme Arnoux ? »

Elle relut l'annonce.

— « Où est son nom?

— « Eh! c'est son mobilier! Tu le sais mieux que
moi ! »

— « Qu'est-ce que ça me fait? » dit Rosanette en
haussant les épaules.

— « Ce que ça te fait? Mais tu te venges, voilà
tout ! C'est la suite de tes persécutions ! Est-ce que tu
ne l'as pas outragée jusqu'à venir chez elle ! Toi, une
