478 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

tremblant'que cette nouvelle histoire ne fit du tort à
son mariage.

Le lendemain matin, Me Athanase Gautherot se pré-
senta, flanqué de deux acolytes, l’un blême, à figure
chafouine, l'air dévoré d'envie, l’autre portant un faux-
col et des sous-pieds très tendus, avec un délot de
taffetas noir à l'index; — et tous deux, ignoblement
sales, avaient des cols gras, des manches de redingote
trop courtes.

Leur patron, un fort bel homme, au contraire, com-
mença par s'excuser de sa mission pénible, tout en re-
gardant l'appartement, « plein de jolies choses, ma
parole d'honneur! » Il ajouta « outre celles qu'on ne
peut saisirh. Sur un geste, les deux recors disparurent.

Alors, ses compliments redoublèrent. Pouvait-on
croire qu'une personne aussi... charmante n’eût pas
d'ami sérieux! Une vente par autorité de justice était
un véritable malheur ! On ne s’en relève jamais. Il tâcha
de l’effrayer ; puis, la voyant émue, prit subitement
un ton paterne. Il connaissait le monde, il avait eu
affaire à toutes ces dames; et, en les nommant, il exa-
minait les cadres sur les murs. C'étaient d'anciens ta-
bleaux du brave Arnoux, des esquisses le Sombaz, des
aquarelles de Burieu, trois paysages de Dittmer. Rosa-
nette n’en savait pas le prix, évidemment. Maître Gau-
therot se tourna vers elle :

— « Tenez! Pour vous montrer que je suis un bon
garçon, faisons une chose : cédez-moi ces Dittmer-là !
et je paye tout. Est-ce convenu? »

Ace moment, Frédéric, que Delphine avait instruit
dans l’antichambre et qui venait de voir les deux pra-
ticiens, entra le chapeau sur la tête, d’un air brutal.
Maître Gautherot reprit sa dignité ; et, comme la porte
était restée ouverte :

— « Allons, messieurs, écrivez! Dans la seconde
pièce, nous disons : une table de chêne, avec ses deux
rallonges, deux buffets... »

 

 

!
l
\
F
È
À
f
