 

Deslauriers avait emporté de chez Frédéric la copien -
de l'acte de subrogation, avec une procuration em
bonne forme lui conférant de pleins pouvoirs ; mais,®
quand il eut remonté ses cinq étages, et qu'il fut seul}# -
au milieu de $on triste cabinet, dans son fauteuil de
basane, la vue du papier timbré l’écœura.

Il était las de ces choses, et des restaurants à trente-® :
deux sous, des voyages en omnibus, de sa misère, den
ses efforts. Il reprit les paperasses ; d’autres se trou-#"
vaient à côté ; c'étaient les propectus de la compagnie”
houillère avec la liste des mines et le détail de leur#-
contenance, Frédéric lui ayant laissé tout cela pour®
avoir dessus son opinion. |

Une idée lui vint : celle de se présenter chez M. Dam-w*
breuse, et de demander la place de secrétaire. Cette”
place, bien sûr, n'allait pas sans l’achat d’un certain ut
nombre d'actions. Il reconnut la folie de son projet ets:
se dit :

— « Oh non! ce serait mal. »

Alors, il chercha comment s’y prendre pourrecouvrer ”:
les quinze mille francs. Une pareille somme n'était rien"
pour Frédéric ! Mais, s’il l'avait eue, lui, quel levier!
Et l’ancien clerc s’indigna que la fortune de l’autre fût
grande.

— « Ien fait un usage pitoyable. C'est un égoïste.
Eh! je me moque bien de ses quinze mille francs !»

Pourquoi les avait-il prêtés? Pour les beaux yeux de

_

 
