 

186 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Des jeunes femmes, avec leurs enfants, mangeaient à
debout contre le buffet de marbre, où se pressaient,
sous des cloches de verre, les assiettes de petits gâ-
teaux. Rosanette avala deux tartes à la crème. Le su 1e
cre en poudre faisait des moustaches au coin de sa
bouche. De temps à autre, pour l'essuyer, elle tirait
son mouchoir de son manchon : et sa figure ressem-
blait, sous sa capote de soie verte, à une rose épanouie
entre ses feuilles.

Ils se remirent en marche ; dans la rue de la Paix,
elle s'arrêta, devant la boutique d’un orfèvre , à con-
sidérer un bracelet ; Frédéric voulut lui en faire cadeau.

— « Non, » dit-elle, « garde ton argent. »

Il fut blessé de cette parole.

— « Qu'a donc le mimi ? On est triste ? »

Et, la conversation s'étant renouée, il en vint,
comme d'habitude, à des protestations d'amour.

— « Tu sais bien que c'est impossible ! »

— « Pourquoi? »

— « Ah! parce que... » |
Ils allaient côte à côte, elle appuyée sur son bras,
et les volants de sa robe lui battaient contre les jam-
bes. Alors, il se rappela un crépuscule d'hiver, où, sur
le même trottoir, Mme Arnoux marchait ainsi à son
côté ; et ce souvenir l’absorba tellement, qu'il ne s’a- #
percevait plus de Rosanette et n’y songeait pas.

Elle regardait, au hasard, devant elle, tout en sex
laissant un peu traîner, comme un enfant paresseux.
C'était l'heure où l’on rentrait de la promenade, et des
équipages défilaient au grand trot sur le pavé sec.
Les flatteries de Pellerin lui revenant sans doute à la
mémoire, elle poussa un soupir.

4, ARTE y ena qui sont heureuses i Je suis faite
pour un homme riche, décidément. »

Il répliqua d’un ton brutal :

— « Vous en avez un, cependant! » car M. Oudry
passait pour trois fois millionnaire.

  
  

 
