 

164 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Iest venu aujourd'hui, n'est-ce pas ? »

4 NOR LD»

— « C'est singulier ! »

Et, une minute après :

— « Où vas-tu ce soir ? » |

— « Chez Alphonsine, » dit Rosanette ; ce qui étailæ
la troisième version sur la manière dont elle devait pas
ser la soirée, |

Mile Vatnaz reprit :

— « Et le vieux de la Montagne, quoi de neuf? »

Mais, d'un brusque clin d'œil, la Maréchale lui com
manda de se taire ; et elle reconduisit Frédéric jusqu
dans l’antichambre, pour savoir s'il verrait bientôt Ar-
noux.

— « Priez-le donc de venir; pas devant son épouse,
bien entendu ! »

Au haut des marches, un parapluie était posé contre
le mur, près d'une paire de socques.

— « Les caoutchoucs de la Vatnaz, » dit Rosanette.
« Quel pied, hein ? Elle est forte, ma petite amie ! »

Et d'un ton mélodramatique, en faisant rouler la der-
nière lettre du mot:

— « Ne pas s'y fierrr ! »

Frédéric, enhardi par cette espèce de confidence,
voulut la baiser sur le col. Elle dit froidement.

— « Oh ! faites ! Ga ne coûte rien ! »

Il était léger en sortant de là, ne doutant pas que la #
Maréchale ne devint bientôt sa maîtresse. Ce désir en
éveilla un autre ; et, malgré l'espèce de rancune qu'il
lui gardait, il eut envie de voir Mme Arnoux.

D'ailleurs, il devait y aller pour la commission de Ro-
sanette.

— « Mais, à présent, » songea-t-il (six heures son-
naient), « Arnoux est chez lui, sans doute. »

Il ajourna sa visite au lendemain.

Elle se tenait dans la même attitude que le premier
jour, et cousait une chemise d'enfant. Le petit garçon,

+ = sé

   
  
  
   
   

 

 
