 

274 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

tournant le poignet comme pour ouvrir une serrure"
— Père Vauthier, donnez-moi votre canne! Ah ! cel D
suftit. »

Il empoigna la baguette qui servait à allumer le sul ep
arrondit le bras gauche, plia le droit, et se mit à pous#
ser des bottes contre la cloison. Il frappait du pied, s'a .
nimait, feignait même de rencontrer des difficultée #
tout en criant: « Y es-tu, là? y es-tu? » et sa sil
houette énorme se projetait sur la muraille, avec so”
chapeau qui semblait toucher au plafond. Le limonam
dier disait de temps en temps: « Bravo! très bien! ms:
Son épouse également l’admirait, quoique émue; €:
Théodore, un ancien soldat, en restait cloué d’ébahis#"
sement, étant, du reste, fanatique de M. Regimbart.

Le lendemain, de bonne heure, Frédéric courut a“:
magasin de Dussardier. Après une suite de pièces, tou” :
tes remplies d'étoffes garnissant des rayons, ou éten
dues en travers sur des tables, tandis, que, çà et là
des champignons de bois supportaient des châles, ie
l’aperçut dans une espèce de cage grillée, au milieu des
registres, et écrivant debout sur un pupitre. Le brave:
garçon lâcha immédiatement sa besogne.

Les témoins arrivèrent avant midi. Frédéric, par bot
goût, crut devoir ne pas assister à la conférence.

Le Baron et M. Joseph déclarèrent qu'ils se conten= .
teraient des excuses les plus simples. Mais Regimbart,».
ayant pour principe de ne céder jamais, et qui tenait àn
défendre l'honneur d’Arnoux (Frédéric ne lui avaits .
point parlé d'autre chose), demanda que le Vicomte fit
des excuses. M. de Comaing fut révolté de l’outrecui-r
dance. Le Citoyen n'en voulut pas démordre. Toutes.
conciliation devenant impossible, on se battrait.  ”

D'autres difficultés surgirent ; car le choix des armes”
légalement, appartenait à Cisy, T offensé. Mais Regim-
bart soutint que, par l'envoi du cartel, il se const".
tuait l'offenseur. Ses témoins se récrièrent qu’un souf-
flet, cependant, était la plus cruelle des offenses:»
