L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 169

Rien de tout cela ne serait survenu si on protégeait
mieux l'agriculture, si tout n'était pas livré à la concur-
rence, à l'anarchie, à la déplorable maxime du « laissez
“faire, laissez passer » ! Voilà comment se constituait la
 féodalité de l'argent, pire que l'autre! Mais qu'on y

prenne garde ! le peuple, à la fin, se lassera, et pourrait
: faire payer ses souffrances aux détenteurs du capital,
“soit par de sanglantes proscriptions, ou par le pillage
de leurs hôtels.

Frédéric entrevit dans un éclair, un flot d'hommes aux
«bras nus envahissant le grand salon de Mme Dam-

breuse, cassant les glaces à coups de pique.

Sénécal continuait : l’ouvrier, vu l'insuffisance des
salaires, était plus malheureux que l'ilote, le nègre et

1 le paria, s’il a des enfants surtout.

— « Doit-il s'en débarrasser par l'asphyxie, comme
le lui conseille je ne sais plus quel docteur anglais, 1ssn
de Malthus ? »

Et se tournant vers Cisy :

— « En serons-nous réduits aux conseils de l’infâme
EMalthus ? »

Cisy, qui ignorait l'infamie et même l'existence de
IMalthus, répondit qu'on secourait pourtant beaucoup
de misères, et que les classes élevées.

— «Ah! les classes élevées! » dit, en ricanant, le
socialiste. « D'abord, il n'y a pas de classes élevées :
son n'est élevé que par le cœur ! Nous ne voulons pas
“d'aumônes, entendez-vous ! mais l'égalité, la juste ré-

#partition des produits. »

Ce qu'il demandait, c’est que l’ouvrier pût devenir
…capitaliste, comme le soldat colonel. Les jurandes, au
#moins, en limitant le nombre des apprentis, empê-
dchaient l'encombrement des travailleurs, et le senti-
ment de la fraternité se trouvait entretenu par les fêtes,
sles bannières.

. Hussonnet, comme poète, regrettait les bannières;
#Pellerin aussi, prédilection qui lui était venue au café

# -
À 15
