 

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 515

pas dégrader son idéal, il tourna sur ses talons et se
mit à faire une cigarette.

Elle le contemplait, tout émerveillée.

— « Comme vous êtes délicat! 11 n'y a que vous !'Il
n'y a que vous ! »

Onze heures sonnèrent.

— « Déjà! » dit-elle ; «au quart, je m'en irai. »

Elle se rassit ; mais elle observait la pendule, et il
continuait à marcher en famant. Tous les deux ne trou-
vaient plus rien à se dire, Il y a un moment, dans les
séparations, où la personne aimée n'est déjà plus avec
nous.

Enfin, l'aiguille ayant dépassé vingt-cinq minutes,
elle prit son chapeau par les brides, lentement.

— « Adieu, mon ami, mon cher ami! Je ne vous re-
verrai jamais ! C'étail ma dernière démarche de femme.
Mon âme ne vous quittera pas. Que toutes les bénédic-
tions du ciel soient sur vous ! »

Et elle le baisa au front, comme une mère.

Mais elle parut chercher quelque chose, et lui de-
manda des ciseaux.

Elle défit son peigne ; tous ses cheveux blanes tom-
bèrent.

Elle s'en coupa, brutalement, à la racine, une lon-
gue mèche.

— « Gardez-les! Adieu!»

Quand elle fut sortie, Frédéric ouvrit sa fenêtre,
Mme Arnoux, sur le trottoir, fit signe d'avancer à un

fiacre qui passait. Elle monta dedans. La voiture disparut.

Et ce fut tout.
