L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 971

— « Pourquoi me fais-tu de la peine ? » dit-il, en son-
| t à Mme Arnoux.

_— « Moi, de la peine ? »

Et, debout devant lui, elle le regardait, les cils rap-
wrochés et les deux mains sur les épaules.

» Toute sa vertu, toute sa rancune sombra dans une
ächeté sans fond.
Il reprit :
.— « Puisque tu ne veux pas m'aimer ! » en l’attirant
ir ses genoux.

" Elle se laissait faire : il lui entourait la taille à deux

“ras ; le pétillement de sa robe de soie l’enflammait.

— « Où sont-ils ? » dit la voix d'Hussonnet dans le
orridor.

#1 La Maréchale se leva brusquement, et alla se met-
re à l’autre bout du cabinet, tournant le dos à la

worte.

# Elle demanda des huîtres: et ils s'attablèrent.
 Hussonnet ne fut pas drôle. A force d'écrire quoti-
“ennement sur toute sorte de sujets, de lire beaucoup
e journaux, d'entendre beaucoup de discussions et

»#émettre des paradoxes pour éblouir, il avait fini par

merdre la notion exacte des choses, s’aveuglant lui-

même avec ses faibles pétards. Les embarras d'une vie

“gère autrefois, mais à présent difficile, l’entretenaient

“bans une agitation perpétuelle ; et son impuissance,
u'il ne voulait pas s’avouer, le rendait hargneux, sar-
m“stique. A propos d’Ozai, un ballet nouveau, il fit une
wrlie à fond contre la danse, et, à propos de la danse,
wntre l'Opéra ; puis, à propos de l'Opéra, contre les

Laliens, remplacés, maintenant, par une troupe d’ac-
Burs espagnols, « comme si l’on n'était pas rassasié
ses Castilles ! » Frédéric fut choqué dans son amour

momantique de l'Espagne ; et, afin de rompre la con-

“ersation, il s’informa du Collège de France, d’où l’on

menait d’exclure Edgar Quinet et Mickiewiez. Mais Hus-

monnet, admirateur de M. De Maistre, se déclara pour

22,
