  
    
    
    
    
  
  
    
    
    
  
  
  
  
   
    
  
  

94 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

façade, — comme s’il avait cru, par cette contempla
tion, pouvoir fendre les murs. Maintenant, sans doute; 4}
elle reposait, tranquille comme une fleur endormie,
avec ses beaux cheveux noirs parmi les dentelles
de l’oreiller, les lèvres entre-closes, la tête sur un
bras.

Celle d'Arnoux lui apparut. Il s’éloigna, pour fuir
cette vision.

Le conseil de Deslauriers vint à sa mémoire ; il en
eut horreur. Alors, il vagabonda dans les rues. |

Quand un piéton s'avançait, il tâchait de distinguer
son visage. De temps à autre, un rayon de lumière lui
passait entre les jambes, décrivait au ras du pavé um
immense quart de cercle; et un homme surgissait,
dans l'ombre, avec sa hotte et sa lanterne. Le vent, em
de certains endroits, secouait le tuyau de tôle d'une
cheminée ; des sons lointains s’élevaient, se mêlant at
bourdonnement de sa tête, et il croyait entendre, dax
les airs, la vague ritournelle des contredanses. Le mou:
vement de sa marche entretenait cette ivresse ; il se
trouva sur le pont de la Concorde.

Alors, il se ressouvint de ce soir de l’autre hiver,
où, sortant de chez elle, pour la première fois, il lu
avait fallu s'arrêter, tant son cœur battait vite sous
l’étreinte de ses espérances. Toutes étaient mortes
maintenant !

Des nues sombres couraient sur la face de la lune
Il la contempla, en rêvant à la grandeur des espaces, à
la misère de la vie, au néant de tout. Le jour pas
rut; ses dents claquaient; et, à moitié endormi,
mouillé par le brouillard et tout plein de larmes, il st
demanda pourquoi n’en pas finir? Rien qu’un mouves
ment à faire! Le poids de son front l’entraînait, àk
voyait son cadavre flottant sur l’eau ; Frédéric se pen=
cha. Le parapet était un peu large, et ce fut par lassis
tude qu'il n'essaya pas de le franchir. 4

Une épouvante le saisit. Il regagna les boulevards e

£&
1

ÉD Lors

nu

ee. à

RE ES PR
