L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 269

Et Forchambeaux répéta plusieurs fois de suite, en

icanant :

— « Vous y viendrez vous-même, vous y vien-
, rez! »

Gisy protesta. Il aimait mieux se divertir, « être ré-
« ence ». Il voulait apprendre la savate, pour visiter les
* apis-francs de la Cité, comme le prince Rodolphe des
Æystères de Paris, tira de sa poche un brûle-gueule,
+adoyait les domestiques, buvait extrèmement ; et,

fin de donner de lui bonne opinion, dénigrait tous les
“lats. Il renvoya même les truffes, et le Précepteur,
ui s'en délectait, dit par bassesse :

— « Cela ne vaut pas les œufs à la neige de madame

otre grand'mère ! »
# Puis il se remit à causer avec son voisin l'agronome,
équel trouvait au séjour de la campagne beaucoup
#wlavantages, ne serait-ce que de pouvoir élever ses
illes dans des goûts simples. Le Précepteur applaudis-
ait à ses idées et le flagornait, lui supposant de l'in-
“luence sur son élève, dont il désirait secrètement être
"homme d’affaires.
” Frédéric était venu plein d'humeur contre Cisy ; sa
mnottise l'avait désarmé. Mais ses gestes, sa figure,
soute sa personne lui rappelant le dîner du café-An-
" lais, l'agaçait de plus en plus; et il écoutait les re-
marques désobligeantes que faisait à demi-voix le cou-
ïn Joseph, un brave garçon sans fortune, amateur de
ævhasse, et boursier. Cisy, par manière de rire, l'appela
. : voleur » plusieurs fois ; puis, tout à coup:

— « Ah!le baron! »

Alors entra un gaillard de trente ans, qui avait quel-
ue chose de rude dans la physionomie, de souple
“ans les membres, le chapeau sur l'oreille, et une fleur
| la boutonnière. C'était l'idéal du Vicomte. Il fut ravi
* Me le posséder; et, sa présence l’excitant, il tenta même
+ an calembour, car il dit, comme on passait un coq de
_ oruyère :

23.
