L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 171

— « Oui, nous sommes la risée de l'Europe, » dit
Sénécal.
— « C'est parce que l'Art est inféodé à la Cou-
.. ronne. »
— « Tant que vous n'aurez pas le suffrage univer-
sel... »
— « Permettez! » car l'artiste, refusé depuis vingt
+ ans à tous les Salons, était furieux contre le Pouvoir.
«E£h ! qu'on nous laisse tranquilles. Moi, je ne demande
rien ! seulement les Chambres devraient statuer sur Îles
bintérêts de l'Art. I faudrait établir une chaire d’esthé-
Btique, et dont le professeur, un homme à la fois prati-
tcien et philosophe, parviendrait, j'espère, à grouper la

“ multitude. — Vous feriez bien, Hussonnet, de toucher

“un mot de çà dans votre journal ? »

* — « Est-ce que les journaux sont libres ? est-ce que

“ nous le sommes? » dit Deslauriers avec emportement.

« « Quand on pense qu'il peut y avoir jusqu'à vingt-huit

* formalités pour établir un batelet sur une rivière, ça
me donne envie d'aller vivre chez les anthropophages !

» Le Gouvernement nous dévore ! Tout est à lui, la phi-

L losophie, le droit, les arts, l'air du ciel; et la France

k râle, énervée, sous la botte du gendarme et la soutane

* du calotin ! »
Le futur Mirabeau épanchait ainsi sa bile, largement.
Enfin, il prit son verre, se leva, et, le poing sur la han-
che, l'œil allumé :

_ — « Je bois à la destruction complète de l'ordre ac-
| tuel, c'est-à-dire de tout ce qu'on nomme Privilège
Monopole, Direction, Hiérarchie, Autorité, État! » et,
d'une voix plus haute : « que je voudrais briser comme

M ceci! » en lançant sur la table le beau verre à patte, qui
… se fracassa en mille morceaux.
Tous applaudirent, et Dussardier principalement.
Le spectacle des injustices lui faisait bondir le cœur.
Il s'inquiétait de Barbès ; il était de ceux qui se jettent
sous les voitures pour porter secours aux chevaux tom-

"7
sc em
