MUR. — _ —…. A as | és

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 159

dans la cour. Deux valets se précipitèrent sous la mar-
quise, et un troisième, au haut de l'escalier, se mit à
marcher devant lui.

Il traversa une antichambre, une seconde pièce, puis
un grand salon à hautes fenêtres, et dont la cheminée
monumentale supportaitune pendule en forme de sphère,
avec deux vases de porcelaine monstrueux où se héris-
saient, comme deux buissons d'or, deux faisceaux de
bobèches. Des tableaux dans la manière de l'Espagnolet
étaient appendus au mur ; les lourdes portières en ta-
pisserie tombaient majestueusement; et les fauteuils, les
consoles, les tables, tout le mobilier, qui était de style
Empire, avait quelque chose d'imposant et de diploma-
tique. Frédéric souriait de plaisir, malgré lui.

Enfin il arriva dans un appartement ovale, lambrissé
de bois de rose, bourré de meubles mignons et qu'éclai-
rait une seule glace donnant sur un jardin. Mme Dam-
breuse était auprès du feu, une douzaine de personnes
formant cercle autour d'elle. Avec un mot aimable, elle
lui fit signe de s'asseoir, mais sans paraître surprise de
ne l'avoir pas vu depuis longtemps.

On vantait, quand il entra, l'éloquence de l'abbé
Cœur. Puis on déplora l'immoralité des domestiques, à
propos d’un vol commis par un valet de chambre; et
les cancans se déroulèrent. La vieille dame de Sommery
avait un rhume, Mlle de Turvisot se mariait, les Mont-
charron ne reviendraient pas avant la fin de janvier, les
Bretancourt non plus, maintenant on restait tard à la
campagne ; et la misère des propos se trouvait comme
renforcée par le luxe des choses ambiantes ; mais ce
qu'on disait était moins stupide que la manière de cau-
ser, sans but, sans suite et sans animation. Il y avait A,
cependant, des hommes versés dans la vie, un ancien
ministre, le curé d'une grande paroisse, deux ou trois
hauts fonctionnaires du gouvernement : ils s'en tenaient
aux lieux communs les plus rebattus. Quelques-uns res-
semblaient à des douairières fatiguées, d'autres avaient
