1928 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

    
   
   
 
  
   
 
   
   
 
   
   
   
   
   
  
  
   
 
  

tions intellectuelles ; il eut un attendrissement en aper-
cevant le premier fiacre. Et il aimait jusqu'au seuil des
marchands de vin garni de paille, jusqu'aux décrotteurs
avec leurs boîtes, jusqu'aux garçons épiciers secouant
leur brûloir à café. Des femmes trottinaient sous des
parapluies ; il se penchait pour distinguer leur figure ;
un hasard pouvait avoir fait sortir Mme Arnoux.
Les boutiques défilaient, la foule augmentait, le bruit
devenait plus fort. Après le quai Saint-Bernard, le quai
de la Tournelle et le quai Montebello, on prit le quai
Napoléon ; il voulut voir ses fenêtres, elles étaient loin.
Puis on repassa la Seine sur le Pont-Neuf, on descendit
jusqu'au Louvre ; et, par les rues Saint-Honoré, Croix-
des-Petits-Champs et du Bouloi, on atteignit la rue
Coq-Héron, et l’on entra dans la cour de l'hôtel.
Pour faire durer son plaisir, Frédéric s’habilla le plus
lentement possible, et même il se rendit à pied au bou-
levard Montmartre ; il souriait à l’idée de revoir, tout à
l'heure, sur la plaque de marbre le nom chéri; — il
leva les yeux. Plus de vitrines, plus de tableaux, rien !
Il courut à la rue de Choiseul. M. et Mme Arnoux n'y
habitaient pas, et une voisine gardait1a loge du portier;
Frédéric l’attendit; enfin, il parut, ce n'était plus le
même, Il ne savait point leur adresse.
Frédéric entra dans un café, et, tout en déjeunant,
consulta l’'Almanach du Commerce. Il y avait trois cents
Arnoux, mais pas de Jacques Arnoux ! Où donc logeaient-
ils ? Pellerin devait le savoir.
Il se transporta tout en haut du faubourg Poisson-
nière, à son atelier. La porte n'ayant ni sonnette ni.
marteau, il donna de grands coups de poing, et il appela,
cria. Le vide seul lui répondit. |
Il songea ensuite à Hussonnet. Mais où découvrir un.
pareil homme ? Une fois, il l'avait accompagné jusqu’à
la maison de sa maîtresse, rue de Fleurus. Parvenu dans
la rue de Fleurus, Frédéric s’aperçut qu'il ignorait le
nom de la demoiselle.
