 

364 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

|
des conservateurs, à cause de sa famille, « Et peut-lm
être aussi, ajouta le banquier en souriant, « grâce un
peu à mon influence ». 5

Frédéric objecta qu'il ne saurait comment s'y pren,
dre. Rien de plus facile, en se faisant recommander”
aux patriotes de l'Aube par un club de la capitale. H««
s'agissait de lire, non une profession de foi comme onm:
en voyait quotidiennement, mais une exposition des.
principes sérieuse.

— « Apportez-moi cela ; je sais ce qui convient dans.
la localité ! Et vous pourriez, je vous le répète, rendres.
de ps services au pays, à nous tous, à moi-même.»

Par des temps pareils, on devait s'entr ‘aider, et, sis.
Frédéric avait besoin de quelque chose, lui, ou sese:
amis. |

— « Oh! mille grâce, cher monsieur ! » \

— « A charge de revanche, bien entendu ! » |

Le banquier était un brave homme, décidément.

Frédéric ne put s'empêcher de réfléchir à son con".
seil ; et bientôt, une sorte de vertige l’éblouit,

Les grandes figures de la Convention passèrenis
devant ses yeux. Il lui sembla qu'une aurore magnifish.
que allait se lever. Rome, Vienne, Berlin, étaient en”
insurrection, les Autrichiens chassés de Venise ; toute
l'Europe s'agitait. C'était l'heure de se précipiter dans
le mouvement, de l'accélérer peut-être ; et puis il était
séduit par le costume que les députés, disait-on, pors
teraient. Déjà, il se voyait en gilet à revers avec une.
ceinture tricolore ; et ce prurit, cette hallucination |
devint si forte, qu il s’en ouvrit à Dussardier. k

L’ enthousiasme du brave garçon ne faiblissait pas.

— « Certainement, bien sûr ! Présentez-vous !» M

Frédéric, néanmoins, consulta Deslauriers. L'Oppos *
sition idiote qui entravait le commissaire dans sa pros"
vince avait augmenté son libéralisme. Il lui envoya |
immédiatement des exhortations violentes.

Cependant, Frédéric avait besoin d'être approuvé

ue
