| L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 105

gats débordaient les elôtures des jardins, envoyaient
“dans la nuit des bouffées d’odeurs amollissantes. Les
“plis nombreux de sa robe couvraient ses pieds. Il lui
* semblait communiquer avec toute sa personne par ce
corps d'enfant étendu entre eux. fl se pencha vers la
petite fille, et, écartant ses jolis cheveux bruns, la
 baisa au front, doucement.
— « Vous êtes bon ! » dit Mme Arnoux.
— « Pourquoi ? »
— « Parce que vous aimez les enfants. »
— « Pas tous ! »
Il n'ajouta rien, mais il étendit la main gauche de
on côté et la laissa toute grande ouverte, — s'imagi-
+aant qu'elle allait faire comme lui, peut-être, et qu'il
*encontrerait la sienne. Puis il eut honte, et la re-
ira.
« On arriva bientôt sur le pavé. La voiture allait plus
ite, les becs de gaz se multiplièrent, c'était Paris.
: [ussonnet, devant le Garde-Meuble, sauta du siège.
'rédéric attendit pour descendre que l'on fût arrivé
ans la cour ; puis il s'embusqua au coin de la rue de
hoiseul, et aperçut Arnoux qui remontait lentement
ers les boulevards.
Dès le lendemain, il se mit à travailler de toutes ses
orces. |
Il se voyait dans une cour d'assises, par un soir
l'hiver, à la fin des plaidoiries, quand les jurés sont
+ âles et que la foule halelante fait craquer les cloisons
u prétoire, parlant depuis quatre heures déjà, résu-
nant toutes ses preuves, en découvrant de nouvelles, et
entant à chaque phrase, à chaque mot, à chaque geste,
-2 couperet de la guillotine, suspendu derrière lui, se
elever ; puis, à la tribune de la Chambre, orateur qui
orte sur ses lèvres le salut de tout un peuple, noyant
es adversaires sous ses prosopopées, les écrasant d’une
iposte, avec des foudres et des intonations musicales
. lans la voix, ironique, pathélique, emporté, sublime :
