on PS 2 — som om

en

CT PS

 

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 119

sauta hors de son lit, pieds nus, en chemise : il se passa
Ja main sur le visage, doutant de ses yeux, croyant

ilrêvait encore, et, pour se raffermir dans la réalité,
ï ouvrit la fenêtre toute grande.

Il était tombé de la neige ; les toits étaient blancs ;
— et même il reconnut dans la cour un baquet à les-
sive, qui l'avait fait trébucher la veille au soir.

Il relut la lettre trois fois de suite ; rien de plus vrai?
toute la fortune de l'oncle ! Vingt-sept mille livres de
rente ! — et une joie frénétique le bouleversa, à l'idée
de revoir Mme Arnoux. Avec la netteté d'une halluei-
nation, il s’aperçut auprès d'elle, chez elle, lui appor-
tant quelque cadeau dans du papier de soie, tandis
qu'à la porte stationnerait son tilbury, non, un coupé
plutôt ! un coupé noir, avec un domestique en livrée
brune ; il entendait piaffer son cheval et le bruit de la
gourmette se confondant avec le murmure de leurs
baisers. Cela se renouvellerait tous les jours, indéfini-
ment. Il les recevrait chez lui, dans sa maison ; la
salle à manger serait en cuir rouge, le boudoir en soie

jaune. des divans partout ! et quelles étagères ! quels
1 oO

vases de Chine ! quels tapis ! Ces images arrivaient si
tumultueusement, qu ilsentait la tête lui tourner. Alors,
il se rappela sa mère ; et il descendit, tenant toujours
la lettre à sa main.

Mme Moreau tàcha de contenir son émotion et eut
une défaillance. Frédéric la prit dans ses bras et la
baisa au front.

— « Bonne mère, tu peux racheter ta voiture main-
tenant ; ris done, ne pleure plus, sois heureuse !»

Dix minutes après, la nouvelle circulait jusqu'aux fau-
bourgs. Alors, M° Benoist, M. Gamblin, M. Chambion,
tous les amis, accoururent. Frédéric s'échappa une mi-
nute pour écrire à Deslauriers. D’autres visites survinrent,
L'après-midi se passa en félicitations. On en oubliait la
femme Roque, qui était cependant « très bas »,

Le soir, quand ïls furent seuls, tous les deux,
