514 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Elle acceptait avec ravissement ces adorations pour
la femme qu'elle n’était plus. Frédérie, se grisant par
ses paroles, arrivait à croire ce qu'il disait. Madame Ar-
noux, le dos tourné à la lumière, se penchait vers lui.
Il sentait sur son front la caresse de son haleine, à tra-
vers ses vêtements le contact indécis de tout son corps.
Leurs mains se serrèrent ; la pointe de sa bottine s’a-
vançait un peu sous sa robe, et il lui dit, presque dé-
faillant :

— « La vue de votre pied me trouble. »

Un mouvement de pudeur la fit se lever. Puis, im-
mobile, et avec l'intonation singulière des somnam-
bules:

A mon âge ! lui! Frédéric! Aucune n'a ja-
mais été aimée comme moi ! Non, non ! à quoi sert d’é-
tre jeune ? Je m'en moque bien ! je les méprise, toutes
celles qui viennent je ! »

— « Oh!il n’en vient guère ! » reprit-il compiiééait
ment.

Son visage s'épanouit, et elle voulut savoir s’il se
marieralt.

Il jura que non.

— « Bien sûr ? pourquoi ? »

— « À cause de vous, » dit Frédéric en la serrant
dans ses bras.

Elle y restait, la taille en arrière, la bouche entr'ou-
verte, les veux levés. Tout à coup, elle le repoussa avec
un air de désespoir; et, comme il la suppliait de lui
répondre, elle dit en baissant la tête:

— « J'aurais voulu vous rendre heureux. »

Fréderic soupçonna Mme Arnoux d'être venue pour
s'offrir ; et il était repris par une convoitise plus forte
que jamais, furieuse, enragée. Cependant, il sentait
quelque chose d'inexprimable, une répulsion, et comme
l'effroi d'un inceste. Une autre crainte l’arrêta, celle
d'en avoir dégoût plus tard. D'ailleurs, quel embarras
ce serait ! — et tout à la fois par prudence et pour ne

   

D ump

 

 
