 

426 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— «Bonsoir !»Maiselle envoya un sourire à Martinon.#»

Le père Roque, pour continuer sa discussion avec»
Arnoux, lui proposa de le reconduire « ainsi que ma-#x
dame », leur route étant la même. Louise et Frédéricæ|
marchaient devant. Elle avait saisi son bras; et,"
quand elle fut un peu loin des autres :

— « Ah! enfin! enfin! Ai-je assez souffert toute lake
soirée ! Comme ces femmes sont méchantes ! Quels”.
airs de hauteur! »

Il voulut les défendre.

— « D'abord, tu pouvais bien me parler en entrant, h.-
depuis un an que tu n'es venu! »

— «Il n'y a pas un an, » dit Frédéric, heureux de k
la reprendre sur ce détail pour esquiver les autres.

— «Soit! Le temps m'a paru long, voilà tout! =.
Mais, pendant cet abominable dîner, c'était à croire #
que tu avais honte de moi! Ah! je comprends, je n’ai !
pas ce qu'il faut pour plaire, comme elles. »

— « Tu te trompes, » dit Frédéric.

— « Vraiment! Jure-moi que tu n'en aimes au- :
cune ? »

Il jura.

— « Et c'est moi seule que tu aimes ? »

— « Parbleu ! »

Cette assurance la rendit gaie. Elle aurait voulu se »
perdre dans les rues, pour se promener ensemble toute ®.
la nuit.

— « J'ai été si tourmentée là-bas ! On ne parlait que
de barricades! Je te voyais tombant sur le dos, couvert.”
de sang! Ta mère était dans son lit avec ses rhuma=.
tismes. Elle ne savait rien. Il fallait me taire ! Je ny
tenais plus ! Alors, j'ai pris Catherine. »

Et elle lui conta son départ, toute sa route, et le
mensonge fait à son père.

— « Il me ramène dans deux jours. Viens demain
soir, comme par hasard, et proftes-en pour me de-
mander en mariage. »

EE
