L'ÉDUCATION SENTIMENTALE AS

| Jequel, n’y voyant pas d’obstacle, venait d'en prévenir
Mme Dambreuse.
Cisy parut. Elle se leva, dit :

— « Vous nous oubliez... Cécile, shake hands ! »

Au même moment, Frédéric entrait.

— « Ah ! enfin ! on vous retrouve! » s’écria le père
Roque. « J'ai été trois fois chez vous, avec Louise, cette
} semaine ! » F

Frédéric les avait soigneusement évités. Il allégua
qu'il passait tous ses jours près d’un camarade blessé.
| Depuis longtemps, du reste, un tas de choses l'avaient

4 pris ; et il cherchait des histoires. Heureusement, les
4 convives arrivèrent : d’abord M. Paul de Grémonville
| le diplomate entrevu au bal ; puis Fumichon, cet indus-
| triel dont le dévouement conservateur l'avait un soir
scandalisé ; la vieille duchesse de Montreuil-Nantua les
suivait.

Mais deux voix s’élevèrent dans l’antichambre.
\ — « J'en suis certaine, » disait l’une.
! — « Chère belle dame ! chère belle dame ! » répon-
: dait l’autre, « de grâce, calmez-vous! »
C'était M. de Nonancourt, un vieux beau, l’air mo-
mifié dans du cold-cream, et Mme de Larsillois, l'épouse
| d'un préfet de Louis-Philippe. Elle tremblait extrê-
mement, car elle avait entendu, tout à l'heure, sur un
orgue, une polka qui était un signal entre les insurgés.
« Beaucoup de bourgeois avaient des imaginations pareil-

les ; on croyait que des hommes, dans les catacombes,
- allaient faire sauter le faubourg Saint-Germain ; des
rumeurs s’échappaient des caves ; il se passait aux fe-
. nêtres des choses suspectes.

Tout le monde s’évertua cependant à tranquilliser

. Mme de Larsillois. L'ordre était rétabli. Plus rien à
_ craindre. « Cavaignac nous a sauvés ! » Comme si les
_ horreurs de l'insurrection n’eussent pas été suffisam-

ment nombreuses, on les exagérait. Il y avait eu vingt-

trois mille forçats du côté des socialistes, — pas moins!
