484 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

pleurant, les rêves qu'elle avait faits : c'était d’avoir à
eux deux un magasin de confection. Elle possédait les
premiers fonds indispensables, qui s'augmenteraient
de quatre mille francs la semaine prochaine; et elle
narra ses poursuites contre la Maréchale.

Dussardier en fut chagrin, à cause de son ami. Il se
rappelait le porte-cigares offert au corps de garde, les
soirs du quai Napoléon, tant de bonnes causeries, de
livres prêtés, les mille complaisances de Frédéric. Il
pria la Vatnaz de se désister.

Elle le railla de sa bonhomie, en manifestant contre
Rosanette une exécration incompréhensible; elle ne
souhaitait même la fortune que pour l’écraser plus tard
avec son Carrosse. |

Ces abîmes de noirceur effrayèrent Dussardier; et,
quand il sut positivement le jour de la vente, il sortit.
Dès le lendemain matin, il entrait chez Frédéric avec
une contenance embarrassée.

— « J'ai des excuses à vous faire. »

— « De quoi donc ?»

— « Vous devez me prendre pour un ingrat, moi
dont elle est... » Il balbutiait, « Oh! je ne la verrai
plus, je ne serai pas son complice ! » Et, l’autre le
regardant tout surpris : « Est-ce qu’on ne va pas, dans
trois jours, vendre les meubles de votre maîtresse ? »

— « Qui vous a dit cela ? » E

— « Elle-même, la Vatnaz ! Mais j'ai peur de vous
offenser.. »

— « Impossible, cher ami ! »

— « Ah! c'est vrai, vous êtes si bon! »

Et il lui tendit, d'une main discrète, un petit porte-
feuille de basane.

C'était quatre mille franes, toutes ses économies.

— « Comment! Ah! non! — non!»

— «Je savais bien que je vous blesserais, » ré-
pliqua Dussardier, avec une larme au bord des
yeux.

 

 

[
l

me

 
