L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 133

sement serait devenu tout à la fois un foyer de propa-
gande et une source de bénéfices. La direction du Pou-
voir ayant changé, c'était une chose impossible. Main-
“tenant, il rêvait une grande chapellerie militaire. Les
“fonds lui manquaient pour commencer.

Il n'était pas plus heureux dans son intérieur domes-
#tique. Mme Arnoux se montrait moins douce pour lui,
parfois même un peu rude. Berthe se rangeait toujours
“du côté de son père. Cela augmentait le désaccord, et
“la maison devenait intolérable. Souvent, il en partait

dès le matin, passait sa journée à faire de longues
"courses, pour s'étourdir, puis dinait dans un cabaret
de campagne, en s'abandonnant à ses réflexions.

L'absence prolongée de Frédéric troublait ses habi-
“tudes. Donc, il parut, une après-midi, le supplia

de venir le voir comme autrefois, et en obtint la pro-

messe.

Frédéric n'osait retourner chez Mme Arnoux. Il lui

semblait l'avoir trahje. Mais cette conduite était bien
lâche. Les excuses manquaient. Il faudrait en finir
par là! et, un soir, il se mit en marche.

Comme la pluie tombait, il venait d'entrer dans le
"passage Jouffroy quand, sous la lumière des devan-
_tures, un gros petit homme en casquette l’aborda. Fré-
n déric n'eut pas de peine à reconnaître Compain, cet
“orateur dont la motion avait causé tant de rires au club.
1H s’appuyait sur le bras d'un individu affublé d’un bon-
"met rouge de zouave, la lèvre supérieure très longue,
Ile teint jaune comme une orange, la mâchoire couverte
“d'une barbiche, et qui le contemplait avec de gros
yeux, lubréfiés d'admiration.

Compain, sans doute, en était fier, car il dit :

_— « Je vous présente ce gaillard-là ! C'est un bottier
“de mes amis, un patriote! Prenons-nous quelque
chose? »

Frédéric l'ayant remercié, il tonna immédiatement
. «contre la proposition Rateau, une manœuvre des aris-

97

 
