244 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

pattes de son bonnet tombaient comme les bandelettem
d'un sphinx ; son profil pur se découpait en pâleur a
milieu de l'ombre.

Il avait envie de se jeter à ses genoux. Un craque
ment se fit dans le couloir, il n’osa.

Il était empêché, d’° ailleurs, par une sorte de craintæ
religieuse. Cette robe, se confondant avec les ténèbres”
lui paraissait demesurée, infinie, insoulevable ; et préci”
sément à cause de cela son désir redoublait. Mais, le
peur de faire trop et de ne pas faire assez lui ôtait lou
discernement.

— « Si je lui déplais, » pensait- -il, «qu'elle me chastll
Si elle veut de moi, qu'elle m'encourage ! »

Il dit en soupirant ;

— « Donc, vous n'admettez pas qu'on puisse aimer.
une femme ? »

Mme Arnoux répliqua :

— « Quant elle est à marier, on l'épouse ; lorsqu’ellé
appartient à un autre, on s'éloigne. »

— « Ainsi le bonheur est impossible ? »

— « Non! Mais on ne le trouve jamais dans le men* :
songe, les inquiétudes et le remords. »

— « Qu'importe! s'il est payé par des joies su:
blimes. »

— « L'expérience est trop coûteuse ! »

Il voulut l’attaquer par l'ironie.

— « La vertu ne serait donc que de la lâcheté ? »

— « Dites de la clairvoyance, plutôt. Pour celles
mème qui oublieraient le devoir ou la religion, le sim -
ple bon sens peut suffire. L'égoïsme fait une base solide ‘
à la sagesse. »

— « Ah! quelles maximes bourgeoises vous avez [n°

— « Mais je ne me vante pas d'être une grande
dame ! »

A ce moment-là, le petit garçon accourut.

— « Maman, viens-tu dîner ? »

— « Oui, tout à l'heure ! »
