4

nm

emhière lui serrait à la taille sa vareuse rouge, un mou-

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 357

L'attention de Frédéric et d'Hussonnet fut distraite
sar un grand gaillard qui marchait vivement entre
es arbres, avec un fusil sur l'épaule. Une cartou-

-mhoir s'enroulait à son front sous sa casquette. Il tourna

ua tête. C'était Dussardier ; et, se jetant dans leurs bras :
._— « Ah! quel bonheur, mes pauvres vieux! »

“ans pouvoir dire autre chose, tant il haletait de joie

ht de fatigue.

0 Depuis quarante-huit heures, il était debout. Il avait

#ravaillé aux barricades du quartier Latin, s'était battu

“ue Rambuteau, avait sauvé trois dragons, était entré

. ux Tuileries avec la colonne Dunoyer, s'était porté en-

buite à la Chambre, puis à l'hôtel de ville.
— « J'en arrive ! tout va bien! le peuple triomphe !
>s ouvriers et les bourgeois s’embrassent! ah! si
vous saviez ce que j'ai vu! quels braves gens ! comme
-’est beau ! » |
n Et, sans s'apercevoir qu'ils n'avaient pas d'armes:
— « J'étais bien sûr de vous trouver là ! Ga été rude
: »n moment, n'importe ! »
1 Une goutte de sang lui coulait sur la joue, et, aux
vuestions des deux autres :
. — « Oh! rien! l'éraflure d’une bañonnette »
-_ — « Il faudrait vous soigner, pourtant. »
- — « Bah! je suis solide ! qu'est-ce que ça fait? La
mépublique est proclamée ! on sera heureux mainte-
want ! Des journalistes qui causaient tout à l'heure de-
tant moi, disaient qu'on va affranchir la Pologne el

 Mitalie ! Plus de rois! comprenez-vous ! Toute la terre

“ibre ! toute la terre libre ! »
4 Et, embrassant l'horizon d’un seul regard, 1l écarta

æs bras dans une attitude triomphante. Mais une
wongue file d'hommes couraient sur la terrasse, au

“mord de l’eau.

. — « Ah! saprelotte ! j'oubliais ! Les forts sont occu-

"és. Il faut que j'y aille ! adieu! »
