56 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Impossible ! » répliqua brusquement Frédéric.

« On ne m'a invité que ce matin, tout à l'heure. »

Et, pour racheter sa faute et en distraire son ami, il
dénoua les cordes emmêlées de sa malle, il arrangea
dans la commode toutes ses affaires, il voulait lui don-
ner son propre lit, coucher dans le cabinet au bois. à
Puis, dès quatre heures, il commença les préparatifs
de sa toilette.

— «Tuas bien le temps! » dit l'autre.

Enfin, il s'habilla, il partit.

— « Voilà les riches ! » pensa Deslauriers.

Et il alla diner rue Saint-Jacques, chez un petit res-
taurateur qu'il connaissait.

Frédéric s'arrêta plusieurs fois dans l'escalier, tant
son cœur battait fort. Un de ses gants trop juste
éclata ; et, tandis qu'il enfonçait la déchirure sous la .
manchette de sa chemise, Arnoux, qui montait par
derrière, le saisit au bras et le fit entrer.

L'antichambre, décorée à la chinoise, avait une lan-
terne peinte, au plafond, et des bambous dans les coins.
En traversant le salon, Frédéric trébucha contre une
peau de tigre. On n'avait point allumé les flambeaux,
mais deux lampes brûlaient dans le boudoir tout au fond.

Mile Marthe vint dire que sa maman s’habillait. Ar-
noux Jl’enleva jusqu'à la hauteur de sa bouche pour la
baiser ; puis, voulant choisir lui-même dans la cave
certaines bouteilles de vin, il laissa Frédéric avec l'en
fant.

Elle avait grandi beaucoup depuis le voyage de Mon-
tereau. Ses cheveux bruns descendaient en longs an-
neaux frisés sur ses bras nus. Sa robe, plus bouffante
que le jupon d’une danseuse, laissait voir ses mollets
roses, et toute sa gentille personne sentait frais comme
un bouquet. Elle reçut les compliments du monsieur
avec des airs de coquette, fixa sur lui ses yeux pro-
fonds, puis, se coulant parmi les meubles, disparut
comme un chat.

 
