|

Dagneaux, en écoutant causer des phalanstériens. 1.
déclara Fourrier un grand homme. ÿ
— «Allons donc!» dit Deslauriers. « Une vieilleM
bête ! qui voit dans les bouleversements d’empires des
effets de la vengeance divine! C'est comme le sieum
Saint-Simon et son église, avec sa haine de la Révo—
lution française : un tas de farceurs qui voudraient#
nous refaire le catholicisme! » é
M. de Cisy, pour s’éclairer, sans doute, ou donner#
de lui une bonne opinion, se mit à dire doucement :
— « Ces deux savants ne sont donc pas de l'avis de#
Voltaire ? |
— « Celui-là, je vous l’abandonne ! » reprit Séné-&
cal.

— « Comment? moi, je croyais... »

— « Eh non! il n’aimait pas le peuple! »

Puis la conversation descendit aux événements con-#%
temporains : les mariages espagnols, les dilapidations
de Rochefort, le nouveau chapitre de Saint-Denis, ce
qui amènerait un redoublement d'impôts. Selon Séné-®#
cal, on en payait assez, cependant !

— « Et pourquoi, mon Dieu? pour élever des palais
aux singes du Muséum, faire parader sur nos places de
brillants états-majors, ou soutenir, parmi les valets du.
Château, une étiquette gothique ! »

— « J'ai lu dans /a Mode, » dit Gisy, « qu’à la Saint-«
Ferdinand, au bal des Tuileries, tout le monde était”
déguisé en chicards. » |

— « Si ce n’est pas pitoyable ! » fit le socialiste, en.
haussant de dégoût les épaules. » |

— « Et le musée de Versailles ! » s’écria Pellerin.
« Parlons-en ! Ces imbéciles-là ont raccourci un Dela=.
croix et rallongé un Gros ! Au Louvre, on à si bien res-
tauré, gratté et tripoté toutes les toiles, que, dans dix
ans, peut-être pas une ne restera. Quant aux erreurs"
du catalogue, un Allemand a écrit dessus tout un livre.
Les étrangers, ma parole, se fichent de nous ! »

170 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

  
  
   
    
   
  
 
     
    
 
   
   
  
