   
   
  
   
   
  
   
  
   
    
  
   
   
  
   
   
   

46 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Arnoux rentra vivement dans le cabinet, écrasa du
cosmétique sur ses moustaches, haussa ses bretelles
pour tendre ses sous-pieds ; et, tout en se lavant les
mains :

— «Il me faudrait deux dessus de porte, à deux
cent cinquante la pièce, genre Boucher, est-ce con-
venu ? »

— « Soit, » dit l'artiste, devenu rouge.

— « Bon! et n'oubliez pas ma femme! »

Frédéric accompagna Pellerin jusqu'au haut du fau-
bourg Poissonnière, et lui demanda la permission de
venir le voir quelquefois, faveur qui fut accordée gra-
cieusement.

Pellerin lisait tous les ouvrages d'esthétique pour
découvrir la véritable théorie du Beau, convaincu,
quand il l'aurait trouvée, de faire des chefs-d'œuvre.
Il s’entourait de tous les auxiliaires imaginabies, des-
sins, plâtres, modèles, gravures ; et il cherchait, se
rongeail ; il accusait le temps, ses nerfs, son atelier,
sortait dans la rue pour rencontrer l'inspiration, tres-
saillait de l'avoir saisie, puis abandonnaiïit son œuvre et
en rêvait une autre qui devait être plus belle. Ainsi
tourmenté par des convoitises de gloire et perdant ses
jours en discussions, croyant à mille niaiseries, aux
systèmes, aux critiques, à l'importance d'un règlement
ou d'une réforme en matière d'art, 1l n'avait, à cin-
quante ans, encore produit que des ébauches. Son or-
gueil robuste l'empêchait de subir aucun décourage-
ment, mais il était toujours irrité, et dans cette exal-
tation à la fois factice et naturelle qui constitue les co-
médiens.

On remarquait en entrant chez lui deux grands ta-
bleaux, où les premiers tons, posés çà et là, faisaient
sur la toile blanche des taches de brun, de rouge et de
bleu. Un réseau de lignes à la craie s'étendait par-des-
sus, comme les mailles vingt fois reprises d'un filet: il
était même impossible d'y rien comprendre. Pellerin
