 

286 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

nait, sous forme d'anecdote ou de conseil, des réclamemm
de tailleurs, avec des comptes-rendus de soirées, den «
annonces de ventes, des analyses d'ouvrages, traitant dem.
la même encre un volume de vers et une paire dem
bottes. La seule partie sérieuse était la critique de”
petits théâtres, où l’on s'acharnait sur deux ou trois
directeurs ; et les intérêts de l'Art étaient invoqués Ba,
propos des décors des Funambules ou d'une amoureuse
des Délassements.

Frédéric allait rejeter tout cela quand ses yeux ren
contrèrent un article intitulé : Une poulette entre trois
cocos. C'était l'histoire de son duel, narrée en style sé”
millant, gaulois. Il se reconnut sans peine, car il étain
désigné par cette plaisanterie, laquelle revenait sou-®
vent: « Un jeune homme du collège de Sens et qui ent
manque.» On le représentait même comme un pauvres
diable de provincial, un obscur nigaud tâchant de
{rayer avec les grands seigneurs. Quant au Vicomte, ils
avait le beau rôle, d’abord dans le souper, où il s’intro-#
duisait de force, ensuite dans le pari, puisqu'il em
menait la demoiselle, et finalement sur le terrain, où ile
se comportait en gentilhomme. La bravoure de Fré="
déric n'était pas niée, précisément, mais on faisait”
comprendre qu'un intermédiaire, le protecteur lui
même, était survenu juste à temps. Le tout se termis®
nait par cette phrase, grosse peut-être de perfidies :

« D'où vient leur tendresse? Problème ! et, comme”
dit Bazile, qui diable est-ce qu'on trompe ici ? »

C'était, sans le moindre doute, une vengeance d'Hus-”
sonnet contre Frédéric, pour son refus des cinq mille”
francs.

Que faire ? S'il lui en demandait raison, le bohème”
protesterait de son innocence, et il n'y gagnerait rien
Le mieux était d'avaler la chose silencieusement. Pers
sonne, après tout, ne lisait /e Flambard.

En sortant du cabinet de lecture, il aperçut du
monde devant la boutique d'un marchand de tableaux,

="
