 

429 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

que mon argent n'est pas mon argent, enfin, que la”
propriété, c'est le vol! »

— «Mais Proudhon.… »

— « Laissez-moi tranquille, avec votre Proudhon ! S'il=
était là, je crois que je l’étranglerais ! »

Il l'aurait étranglé. Après les liqueurs surtout, Fu-"
michon ne se connaissait plus ; et son visage apoplec-#
tique était près d'éclater comme un obus.

— « Bonjour, Arnoux, » dit Hussonnet, qui passa”
lestement sur le gazon.

Il apportait à M. Dambreuse la première feuille
d'une brochure intitulée / Hydre, le bohème défendant
les intérêts d’un cercle réactionnaire, et le banquier let -
présenta comme tel à ses hôtes. ,

Hussonnet les divertit, en soutenant d'abord que les”
marchands de suif payaient trois centquatre-vingt douze®-
gamins pour crier chaque soir : « Des lampions ! ».
puis en blaguant les principes de 89, l’affranchissement !
des nègres, les orateurs de la gauche : ‘il se lança même :
jusqu ‘à faire Prudhomme sur une barricade, peut-être «
par l'effet d'une jalousie naïve contre ces bourgeois qui
avaient bien dîné. La charge plut médiocrement. Leurs”
figures s'allongèrent.

Ce n'était pas le moment de plaisanter, du restes
Nonancourt le dit, en rappelant la mort de Monsei-
gneur Affre et celle du général de Bréa. Elles étaient
toujours rappelées; on en faisait des arguments:
M. Roque déclara le trépas de l'Archevêque : « tout ce
qu'il y avait de plus sublime »; Fumichon donnait la
palme au militaire ; et, au lieu de déplorer simplement |
ces deux meurtres, on discuta pour savoir lequel des »

vait exciter la plus forte indignation. Un second paral-
lèle vint après, celui de Lamoricière et de Cavaignae,
M. Dambreuse exaltant Cavaignac etNonancourt Lamo-
ricière. Personne de la compagnie, sauf Arnoux, n'avait
pu les voir à l'œuvre. Tous n’en formulèrent pas moins
sur leurs opérations un jugement irrévocable. Frédéric |

es = PUR Hu pus

F
