L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 237

» C'est pour une affaire qui concerne Mme Arnoux.
. eut-elle me recevoir ? »
- — «Ah! je ne l'ai pas vue depuis trois jours, » dit
«+ énécal.
“Et il entama une kyrielle de plaintes. En acceptant
5 conditions du fabricant, il avait entendu demeurer
Paris, et non s'enfouir dans cette campagne, loin de
3s amis, privé de journaux. N'importe ! il avait passé
ir là-dessus ! Mais Arnoux ne paraissaitfaire nulle at-
“mntion à son mérite. Il était borné d'ailleurs, et rétro-
“rade, ignorant comme pas un. Au lieu de chercher
“es perfectionnements artistiques, mieux aurait valu
“itroduire des chauffages à la houille et au gaz. Le
ourgeois s'enfoncait ; Sénécal appuya sur le mot. Bref,
#5 occupations lui déplaisaient ; et il somma presque
“rédéric de parler en sa faveur, afin qu'on augmentat ses
moluments.
 — «Soyez tranquille ! » dit l'autre.

Il ne rencontra personne dans l'escalier. Au premier
“age, il avança la tête dans une pièce vide ; c'était le
“ilon. Il appela très haut. On ne répondit pas; sans
soute, la cuisinière était sortie, la bonne aussi; enfin,

varvenu au second étage, il poussa une porte. Mme Ar-
“oux était seule, devant une armoire à glace. La cein-
ire de sa robe de chambre entr'ouverte pendait le
wng de ses hanches. Tout un côté de ses cheveux lui
“isait un flot noir sur l'épaule droite ; et elle avait les
eux bras levés, retenant d'une main son chignon, tan-
is que l’autre y enfonçait une épingle. Elle jeta un cri,
| disparut.
Puis elle revint correctement habillée. Sa taille, ses
“eux, le bruit de sa robe, tout l’enchanta. Frédéric se
_etenait pour ne pas la couvrir de baisers.
— «Je vous demande pardon, » dit-elle, « mais je
*e pouvais.
Jl eut la hardiesse de l’interrompre :
—« Cependant...,vous étiez très bien. toutàl'heure.»
