1

ÿ

4

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 85

Quant à essayer d’en faire sa maîtresse, il était sûr
que toute tentative serait vaine.

Un soir, Dittmer, qui arrivait, la baisa sur le front ;
Lovarias fit de même, en disant:

— « Vous permettez, n'est-ce pas, selon le privilège
des amis ? »

Frédéric balbutia :

— «Il me semble que nous sommestous des amis ? »

— « Pas tous des vieux! » reprit-elle.

C'était le repousser d'avance, indirectement.

Que faire, d’ailleurs? Lui dire qu'il l’aimait? Elle
l'éconduirait sans doute ; ou bien, s'indignant, le chas-
serait de sa maison ! Or, il préférait toutes les douleurs
à l'horrible chance de ne plus la voir.

Il enviait le talent des pianistes, les balafres des sol-
dats. 11 souhaitait une maladie dangereuse, espérant
de cette façon l'intéresser.

Une chose l'étonnait, c'est qu'il n'était pas jaloux
d'Arnoux ; et il ne pouvait se la figurer autrement que
vêtue, — tant sa pudeur semblait naturelle, et reculait
son sexe dans une ombre mystérieuse,

Cependant, il songeait au bonheur de vivre avec
elle, de la tutoyer, de lui passer la main sur les ban-
deaux longuement, ou de se tenir par terre, à genoux,
les deux bras autour de sa taille, à boire son âme dans
ses yeux! Il aurait fallu, pour cela, subvertir la desti-
née ; et, incapable d'action, maudissant Dieu et s'accu-
sant d'être lâche, il tournait dans son désir, comme
un prisonnier dans son cachot. Une angoisse perma-
nente l'étouffait. Il restait pendant des heures immo-
bile, ou bien, il éclatait en larmes ; et, un jour qu'il n'a-
vait pas eu la force de se contenir, Deslauriers lui dit:

— « Mais, saprelotte ! qu'est-ce que tu as ? »

Frédéric souffrait des nerfs. Deslauriers n'en crut
rien. Devant une pareille douleur, il avait senti se ré-
veiller sa tendresse, et il le réconforta. Un homme
comme lui se laisser abattre, quelle sottise ! Passe

8
