L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 33

dait l'escalier, marche à marche, donnant le bras aux
deux femmes.
Tout à coup, un bec de gaz l'éclaira. Il avait un crêpe
à son chapeau. Elle était morte, peut-être ? Cette idée
tourmenta Frédéric si fortement, qu'il courut le lende-
main à l'Art sndustrrel, et, payant vite une des gravures
* étalées devant la montre, il demanda au garçon de
| boutique comment se portait M. Arnoux.
Le garçon répondit :
| — « Mais très bien! »
Frédéric ajouta en pâlissant :
| — « Et Madame ? »
— « Madame, aussi! »
Frédéric oublia d'emporter sa gravure
L'hiver se termina. Il fut moins triste au printemps,
se mit à préparer son examen, et, l'ayant subi d'une
façon médiocre, partit ensuite pour Nogent.
I n'alla point à Troyes voir son ami, afin d'éviter
* les observations de sa mère. Puis, à la rentrée, il aban-
: donna son logement et prit, sur le quai Napoléon, deux
} pièces, qu'il meubla. L'espoir d'une invitation chez les
: Dambreuse l'avait quitté ; sa grande passion pour Mme
. Arnoux commençait à s’éteindre.
