 

|:
346 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Par la rue Duphot, ils atteignirent les boulevarden
Des lanternes vénitiennes, suspendues aux maisons»
formaient des guirlandes de feux. Un fourmillemern"
confus s'agitait en dessous ; au milieu de cette ombren
par endroits, brillaient des blancheurs de baïonnettes”
Un grand brouhaha s'élevait. La foule était trop com"
pacte, le retour direct impossible ; et ils entraient dan
la rue Caumartin, quand, tout à coup, éclata derrièr”
eux un bruit, pareil au craquement d’une immense pièce
de soie que l’on déchire. C'était la fusillade du boules
vard des Capucines.

— « Ah! on casse quelques bourgeois », dit Frédérie
tranquillement, car il y a des situations où l'hommelle
moins cruel est si détaché des autres, qu'il verrait péri»
le genre humain sans un battement de cœur.

La Maréchale, cramponnée à son bras, claquait deb
dents. Elle se déclara incapable de faire vingt pas di
plus. Alors, par un raffinement de haine, pour mieux
outrager en son âme Mme Arnoux, il l'emmena jusqu
l'hôtel de la rue Tronchet, dans ‘le logement préparé
pour l’autre.

Les fleurs n'étaient pas flétries. La guipure s’étalail
sur le lit. Il tira de l’armoire les petites pantoufles®
Rosanette trouva ces prévenances fort délicates.

Vers une heure, elle fut réveillée par des roulements
lointains ; et elle le vit qui sanglotait, la tête enfoncé
dans l’oreiller.

— « Qu'as-tu done, cher amour ?»

— « C'est excès de bonheur, » dit Frédéric. « l'y
avait trop longtemps que je te désirais ! »

 
