L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 205

es noires superposées ; on entendait le tic-tac de la
pendule avec la crépitation du feu. *

Mme Arnoux venait de se rasseoir, à l’autre angle de
la cheminée dans le fauteuil ; elle mordait ses lèvres
en grelottant ; ses deux mains se levèrent, un sanglot
lui échappa, elle pleurait.

Il se mit sur la petite chaise ; et, d'une voix cares-
. ressante, comme on fait une personne malade :

— « Vous ne doutez pas que je ne partage... ? »

Elle ne répondit rien. Mais, continuant tout haut
ses réflexions :

— « Je le laisse bien libre ! Il n'avait pas besoin de
mentir ! »

— « Certainement, » dit Frédéric.

C'était la conséquence de ses habitudes sans doute,
- n'y avait pas songé, et peut-être que, dans des choses
plus graves.

— « Que voyez-vous donc de plus grave? »

— «Oh! rien!»

Frédéric s'inclina, avec un sourire d’obéissance.
“Arnoux néanmoins possédait certaines qualités ; 1l ai-
- mait ses enfants.

— « Ah l'etil fait tout pour les ruiner ! »

Cela venait de son humeur trop facile ; car, enfin,
c'était un bon garçon.

Elle s’écria :

— « Mais qu'est-ce que cela veut dire, un bon gar-
»çon ! »

Il le défendait ainsi, de la manière la plus vague
mqu'il pouvait trouver, et, tout en la plaignant, il se ré-
mijouissait, se délectait au fond de l'âme. Par vengeance
mou besoin d'affection, elle se réfugierait vers lui. Son
espoir, démesurément accru, renforçait son amour.

Jamais elle ne lui avait paru si captivante, si pro-
“fondément belle. De temps à autre, une aspiration
“soulevailt sa poitrine : ses deux yeux fixes semblaient
ndilatés par une vision intérieure, et sa bouche demeu-

18
