L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 239

». ordoré chatoyant, des pots rehaussés d’écritures ara-
8, des buires dans le goût de la Renaissance, et de
_rges assiettes avec deux D qui étaient
mme dessinés à la sanguine, d'une façon mignarde
ié vaporeuse. Il fabriquait maintenant des lettres d’en-
igne, des étiquettes à vin ; mais son intelligence n’é-
it pas assez haute pour atteindre ; jusqu'à l Art, ni as—
z bourgeoise non plus pour viser exclusivement au
. “ofit, si bien que, sans contenter personne, il se rui-
üt. Tous deux considéraient ces choses, quand

*
“

“le Marthe passa.

— « Tu ne le reconnais done pas? » lui dit sa
«père.
à — « Si fait! » reprit-elle en le saluant, tandis que

n regard limpide et soupçonneux, son regard de
serge semblait murmurer: « Que viens-tu faire ici,
i?»et elle montait les marches, la tête un peu tour-
“ie sur l'épaule.

"Mme Arnoux emmena Frédéric dans la cour, puis
le expliqua d’un ton sérieux comment on broie les
rres, on les nettoie, on les tamise.

— « L'important, c'est la préparation des pâtes. »

Et elle l’introduisit dans une salle que remplissaient

s cuves, où virait sur lui-même un axe vertical armé

: bras horizontaux. Frédéric s’en voulait de n'avoir
refusé nettement sa proposition, tout à l'heure.

..— « Ge sont les patouillards, » dit-elle.

Hl trouva le mot grotesque, et comme inconvenant
s sa bouche.

“|De larges courroies filaient d’un bout à l’autre du

_rafond, pour s’enrouler sur des tambours, et tout
agitait d'une façon continue, mathématique, aga-

- nle.

» Ils sortirent de là, et passèrent près d'une cabane en

mines, quiavait autrefois servi à mettre des instruments

vo jardinage.

…_— « Elle n’est plus utile, » dit Mme Arnoux.
