L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 299

. {me Arnoux. Elle était sa maîtresse ! Deslauriers n’en
- wutait pas. « Voilà une chose de plus à quoi sert l'ar-
. ent! » Des pensées haineuses l'envahirent.
"| Puis, il songea à la personne même de Frédéric. Elle
“vait toujours exercé sur lui un charme presque fémi-
. in ; et il arriva bientôt à l'admirer pour un succès dont
… se reconnaissait incapable.
Cependant, est-ce que la volonté n'était pas l'élément
apital des entreprises ? et, puisque avec elle on triom-
he de tout.

— « Ah ! ce serait drôle ! »

- Mais il eut honte de cette perfidie, et, une minute
: près:

— « Bah! est-ce que j'ai peur ? »

« Mme Arnoux (à force d'en entendre parler) avait fini

“ar se peindre dans son imagination extraordinaire-
ment. La persistance de cet amour l'irritait comme un
“roblème. Son austérité un peu théâtrale l’ennuyait
“maintenant. D'ailleurs, la femme du monde (ou ce
“w il jugeait telle) éblouissait l'avocat comme le sym-
“le et le résumé de mille plaisirs inconnus. Pauvre,
“ convoitait le luxe sous sa forme la plus claire.

— « Après tout, quand il se fâcherait, tant pis ! I]
“est trop mal comporté envers moi, pour que je me
êne ! Rien ne m'assure qu'elle est sa maîtresse! Il
me l’a nié. Donc, je suis libre ! »

Le désir de cette démarche ne le quitta plus. C'était
me épreuve de ses forces qu'il voulait faire ; — si bien
“u'un jour, tout à coup, il vernit lui-même ses bottes,
cheta des gants blancs, et se mit en route, se subs-

Muant à Frédéric et s'imaginant presque être lui, par
me singulière évolution intellectuelle, où il y avait
“— | la fois de la vengeance et de la sympathie, de l’imi-
_ ation et de l'audace.

… Il fit annoncer « le docteur Deslauriers ».
_ Mme Arnoux fut surprise, n'ayant réclamé aucun
_ médecin.
