  
    
   
   
  
   
  
 
    
    
  
  
 
    
  
  
  
 
   

106 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Elle serait là, quelque part, au milieu des autres, &'
cachant sous son voile ses pleurs d'enthousiasme ; ilss@
se retrouveraient ensuite ; — et les découragementss,
les calomnies et les injures ne l’atteindraient pas, sh
elle disait: —« Ah ! cela est beau ! » en lui passant sur
le front ses mains légères. |
Ces images fulguraient, comme des phares, à l’'ho
zon de sa vie. Son esprit, excité, devint plus leste €
plus fort. Jusqu'au mois d'août, il s’enferma, et f |
reçu à son dernier examen. 8
Deslauriers, qui avait eu tant de mal à lui serinér" |
encore une fois le deuxième à la fin de décembre et les |
|
|

nié,

troisième en février, s'étonnait de son ardeur. Alors;
les vieux espoirs revinrent. Dans dix ans, il fallait que
Frédéric fût député ; dans quinze, ministre ; pourquoi"
pas ? Avec son patrimoine qu'il allait toucher bientôt,…
il pouvait, d'abord, fonder un journal ; ce serait | e.
début ; ensuite, on verrait. Quant à lui, il ambitions
nait toujours une chaire à l'École de droit : et il soutil
sa thèse pour le doctorat d’une façon si remarquabl
qu'elle lui valut les compliments des professeurs. .

Frédéric passa la sienne trois jours après. Avant d
partir en vacances, il eut l’idée d’un pique-nique, pot À
clore les réunions du samedi.

I s'y montra gai. Mme Arnoux était maintenant prèss
de sa mére, à Chartres. Mais il la retrouverait bientôt,
et finirait par être son amant,

Deslauriers, admis le jour mème à la parlotte d’€
say, avait fait un discours fort applaudi. Quoiqu'il f
sobre, il se grisa, et dit au dessert à Dussardier : |

— « Tu es honnête, toi! Quand je serai riche, je”
linstituerai mon régisseur. »

Tous étaient heureux ; Cisy ne finirait pas so
droit ; Martinon allait continuer son stage en province
où il serait nommé substitut ; Pellerin se disposait
un grand tableau figurant /e ist de la Révolution,
Hussonnet, la semaine prochaine, devait lire au dire
