L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 13

Il n'aurait voulu rien ajouter, rien retrancher à sa per-
sonne. L'univers venait tout à coup de s’élargir. Elle
était le point lumineux où l’ensemble des choses con-
vergeait ; — et, bercé par le mouvement de la voiture,
les paupières à demi closes, le regard dans les nuages, il
s’abandonnait à une joie rêveuse et infinie.

A Bray, il n’attendit pas qu'on eût donné l’avoine, il
alla devant, sur la route, tout seul. Arnoux l'avait
appelée « Marie ! » Il cria très haut « Marie ! » Sa voix
se perdit dans l'air.

Une large couleur de pourpre enflammait le ciel à
l'occident. De grosses meules de blé, qui se levaient au
milieu des chaumes, projetaient des ombres géantes.
Un chien se mit à aboyer dans une ferme, au loin. Il
frissonna, pris d’une inquiétude sans cause.

Quand Isidore l’eut rejoint, il se plaça sur le siège
pour conduire. Se défaillance était passée. Il était bien
résolu à s’introduire, n'importe comment, chez les Ar-
noux, et à se lier avec eux. Leur maison devait être
amusante, Arnoux lui plaisait d’ailleurs ; puis, qui sait ?
Alors, un flot de sang lui monta au visage : ses tempes
bourdonnaient, il fit claquer son fouet, secoua les
rênes, etil menait les chevaux d'un tel train, que le
vieux cocher répétait ;

— « Doucement ! mais doucement ! vous les rendrez
poussifs. »

Peu à peu Frédéric se calma, et il écouta parler son
domestique.

On attendait Monsieur avec grande impatience. Mlle
Louise avait pleuré pour partir dans la voiture.

— « Qu'est-ce donc, Mlle Louise ? »

— « La petite à M. Roque, vous savez? »

— « Ah ! j'oubliais ! » répliqua Frédéric, négligem-
ment.

Cependant, les deux chevaux n'en pouvaient plus.
Ils boitaient l’un et l’autre ; et neuf heures sonnaient à
Saint-Laurent lorsqu'il arriva sur la place d’Armes,

2

 
