448 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

un homme médiocre qu’elle avait prodigieusement #-
servi, elle désirait quelqu'un de fort pour le conduire ? ##
Rien d'impossible maintenant! Il se sentait capable de M:
faire deux cents lieues à cheval, de travailler pendant #-
plusieurs nuits de suite, sans fatigue; son cœur débor-# -
dait d’orgueil.

Sur le trottoir, devant lui, un homme couvert d’un be:
vieux paletot marchait la tête basse, et avec un tel air
d'accablement, que Frédéric se retourna, pour le voir. # &
L'autre releva sa figure. C'était Deslauriers. Il hésitait. b:
Frédéric lui sauta au cou. |

— « Ah! mon pauvre vieux ! Comment! c’est toi! » : _

Et il l’entraîna vers sa maison, en lui faisant beau-
coup de questions à la fois.

L'ex-commissaire de Ledru-Rollin conta, d'abord, les
tourments qu'il avait eus. Comme il prêchait la frater- ®
nité aux conservateurs et le respect des lois aux socia- »
listes, les uns lui avaient tiré des coups de fusil, les h
autres apporté une corde pour le pendre. Après juin, !
on l'avait destitué brutalement. Il s'était jeté dans un!
complot, celui des armes saisies à Troyes. On l'avait &
relâché, faute de preuves. Puis le comité d'action kb
l'avait envoyé à Londres, où il s’était flanqué des giffles b
avec ses frères, au milieu d'un banquet. De |
Paris.

— « Pourquoi n’es-tu pas venu chez moi? » l

— « Tu étais toujours absent! Ton suisse avait : L
des allures mystérieuses, je ne savais que penser; et
puis je ne voulais pas reparaître en vaincu. » 4
Il avait frappé aux portes de la Démocratie, s’offrant |

|
à

—
:

re

à la servir de sa plume, de sa parole, de ses démar-
ches; partout on l'avait repoussé; on se méfiait de lui;
et il avait vendu sa montre, sa bibliothèque, son linge.
— « Mieux vaudrait crever sur les pontons de Belle-
Isle, avec Sénécal! »
Frédéric, qui arrangeait alors sa cravate, n'eut pas
l'air très ému par cette nouvelle.
