     
    
   
  

142 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Ligne en petite tenue, avec cet air nigaud que la tradi-
tion donne aux conserits, se planta devant lui, en écar:
tant les deux bras pour marquer l'étonnement ; et il
reconnut, malgré les effroyables moustaches noires
extra-pointues qui le défiguraient, son ancien ami Hus-
sonnet. Dans un charabia moitié alsacien, moitié nègre,
le bohème l’accablait de félicitations, l'appelant son co-
lonel. Frédéric, décontenancé par toutes ces person-
nes ne savait que répondre. Un archet ayant frappé
sur un pupitre, danseurs et danseuses se mirent en
place.
Ils étaient une soixantaine environ, les femmes pour
la plupart en villageoises ou en marquises, et les hom-
mes, presque tous d'âge mûr, en costumes de roulier,
de débardeur ou de matelot.
Frédéric, s'étant rangé contre le mur, regarda le qua-
drille devant lui.
Un vieux beau, vêtu, comme un doge vénitien, d'une
longue simarre de soie pourpre, dansait avec Mme Rosa-
nette, qui portait un habit vert, une culotte de tricot et
des bottes molles à éperons d’or. Le couple en face se
composait d’un Arnaute chargé de yatagans'et d’une
Suissesse aux yeux bleus, blanche comme du lait, pote-
lée comme une caille, en manches de chemise et corset
rouge. Pour faire valoir sa chevelure qui lui descendait
jusqu'aux jarrets, une grande blonde, marcheuse à
l'Opéra, s'était mise en femme sauvage ; et, par-dessus &
son maillot de couleur brune, n'avait qu'un pagne de cut,
des bracelets de verroterie, et un diadème de elinquant,
d’où s'élevait une haute gerbe en plumes de paon. De-
vant elle, un Pritchard, affublé d’un habit noir grotes-
quement large, battait la mesure avec son coude sur sa &
tabatière. Un petit berger Watteau, azur et argent”
comme un clair de lune, choquait sa houlette contre le
thyrse d’une Bacchante, couronnée de raisins, une peau
de léopard sur le flanc gauche et des cothurnes à ru
bans d'or. De l'autre côté une Polonaise, en spencer de -

À

 
