L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 493

" sétait récusé, confessant qu'il n'avait pas pris les
“«rmes. Le diplomate et M. Dambreuse lui firent un
“signe de tête approbatif. En effet, avoir combattu
“ l'émeute, c'était avoir défendu la République. Le ré-
“sultat, bien que favorable, la consolidait; et, mainte-
“nant qu'on était débarrassé des vaincus, on souhaitait
- l'être des vainqueurs.

À peine dans le jardin, Mme Dambreuse, prenant
" Gisy, l'avait gourmandé de sa maladresse ; à la vue de
“Martinon, elle le congédia, puis voulut savoir de
“son futur neveu la cause de ses plaisanteries sur le Vi-
- comte.

— «Il n'y en a pas. »

— « Et tout cela comme pour la gloire de M. Mo-

eau ! Dans quel but ? »

— « Dans aucun. Frédéric est un charmant garçon.

Je l’aime beaucoup. »
— « Et moi aussi ! Qu'il vienne ! Allez le chercher! »
Après deux ou trois phrases banales, elle commença
par déprécier légèrement ses convives, ce qui était le
“mettre au-dessus d'eux. Il ne manqua pas de dénigrer
“un peu les autres femmes, manière habile de lui
“adresser des compliments. Mais elle le quittait de temps
men temps, c'était soir de réception, des dames arri-
“waient; puis elle revenait à sa place, et la disposition
-Houte fortuite des sièges leur permettait de n'être pas
entendus.

Elle se montra enjouée, sérieuse, mélancolique et
“raisonnable. Les préoccupations du jour l’intéressaient
“médiocrement ; il y avait tout un ordre de sentiments
“moins transitoires. Elle se plaignit des poètes qui dé-
"maturent la vérité, puis elle leva les yeux vers le ciel,
en lui demandant le nom d’une étoile.

On avait mis dans les arbres deux ou trois lanternes
- «chinoises; le vent les agitait, des rayons colorés trem-
“blaient sur sa robe blanche. Elle se tenait, comme
. d'habitude, un peu en arrière dans son fauteuil, avec
