«

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 459

Cette allusion à l’aisance de leurs amours parut bles-
“ser Mme Dambreuse.

— « Eh! tu ne sais pas les services que je lui ren-
‘idais, ni dans quelles angoisses j'ai vécu ! »

— « Comment?»

— « Mais oui! Etait-ce une sécurité que d'avoir
#toujours près de soi cette bâtarde, une enfant intro-
“duite dans la maison au bout de cinq ans de ménage,
vet qui, sans moi, bien sûr, l'aurait amené à quelque
wsottise ? »

Alors, elle expliqua ses affaires. Ils s'étaient mariés
sous le régime de la séparation. Son patrimoine était

de trois cent mille francs. M. Dambreuse, par leur
“contrat, lui avait assuré, en cas de survivance, quinze

"mille livres de rente avec la propriété de l'hôtel. Mais,
“peu de temps après, il avait fait un testament où il
{lui donnait toute sa fortune ; et elle l'évaluait, autant
%qu'il était possible de le savoir maintenant, à plus de
trois millions.
Frédéric ouvrit de grands yeux.
— « Ça en valait la peine, n'est-ce pas ? J'y ai con-
“itribué, du reste! C'était mon bien que je défendais ;
« Cécile m'aurait dépouillée, injustement. »

— « Pourquoi n'est-elle pas venue voir son père ? »
dit Frédéric.

A cette question, Mme Dambreuse le considéra ;
‘puis, d’un ton sec :

— « Je n’en sais rien! Faute de cœur, sans doute !
‘Oh ! je la connais ! Aussi elle n’aura pas de moi une
obole! »

Elle n’était guère gènante, du moins depuis son ma-
Triage.

— « Ah! son mariage ! » fit en ricanant Mme Dam-
breuse.

Et elle s’en voulait d’avoir trop bien traité cette pé-
‘core-là, qui était jalouse, intéressée, hypocrite. « Tous
les défauts de son père ! » Elle le dénigrait de plus en

   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
