VI

Il voyagea.

I connut la mélancolie des paquebots, les froids
réveils sous la tente, l'éltourdissement des paysages et
des ruines, l'amertume des sympathies interrompues.

Il revint.

Il fréquenta le monde, et il eut d’autres amours,
encore. Mais le souvenir continuel du premier les lui
rendait insipides; et puis la véhémence du désir, la
fleur même de la sensation était perdue. Ses ambitions
d'esprit avaient également diminué. Des années passè-
rent ; et 1] supportait le désœuvrement de son intelli-
gence et l'inertie de son cœur.

Vers la fin de mars 1867, à la nuit tombante, comme
il élait seul dans son cabinet, une femme entra.

— « Madame Arnoux ! »

— « Frédéric ! »

. Elle le saisit par les mains, l’attira doucement vers la
fenêtre, et elle le considérait tout en répétant :

— « C'est lui! C'est donc lui! »

Dans la pénombre du crépuscule, il n’apercevait que
ses yeux sous la voilette de dentelle noire qui masquait
sa figure.

Quand elle eut déposé au bord de la cheminée un
petit portefeuille de velours grenat, elle s’assit. Tous
deux restèrent sans pouvoir parler, se souriant l’un à
l'autre.

Enlin, il lui adressa quantité de questions sur elle et
son mari.

 

 
