_ _— Re

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE AG

Combien n’avait-il pas fait de courses dans les bureaux,
aligné de chiffres, tripoté d’affaires, entendu de rap-
ports ! Que de boniments, de sourires, de courbettes |
Carilavait acclamé Napoléon, les Cosaques, Louis XVII,
1830, les ouvriers, tous les régimes, chérissant le
Pouvoir d'un tel amour, qu'il aurait payé pour se
vendre.

Mais il laissait le domaine de la Fortelle, trois manu-
factures en Picardie, le bois de Crancé dans l'Yonne,
une ferme près d'Orléans, des valeurs mobilières con-
sidérables.

Frédéric fit ainsi la récapitulation de sa fortune ; et
elle allait, pourtant, lui appartenir! Il songea d’abord

à «ce qu'on dirait », à un cadeau pour sa mère, à ses

futurs attelages, à un vieux cocher de sa famille dont
il voulait faire le concierge. La livrée ne serait plus la

| même, naturellement. Il prendrait le grand salon

   
 
   
  
  
 
 
 
 
 
   

comme cabinet de travail. Rien n'’empêchait, en abat-
tant trois murs, d'avoir, au second étage, une galerie
de tableaux. Il y avait moyen, peut-être, d'organiser
en bas une salle de bains turcs. Quant au bureau de
M. Dambreuse, pièce déplaisante, à quoi pouvait-elle
servir?

Le prêtre qui venait à se moucher, ou la bonne sœur
arrangeant le feu, interrompait brutalement ces imagi-
nations. Mais la réalité les confirmait; le cadavre était
toujours là. Ses paupières s'étaient rouvertes:; et les
pupilles, bien que noyées dans des ténèbres visqueuses,
avaient une expression énigmatique, intolérable. Fré-
déric croyait y voir comme un jugement porté sur lui;
et il sentait presque un remords, car il n'avait jamais
eu à se plaindre de cet homme, qui, au contraire...
« Allons donc! un vieux misérable! » el il le considé-
rait de plus près, pour se raffermir, en lui criant men-
talement :

— « Eh bien, quoi ? Est-ce que je t'ai tué ? »
Cependant, le prêtre lisait son bréviaire; la reli-
39.
