L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 369

par un plus grand nombre ; et il confia la chose à Rosa-
"nette, un jour que Mile Vatnaz se trouvait là.
n… Elle était une de ces célibataires parisiennes qui,
“-haque soir, quand elles ont donné leurs leçons, ou
_mlâché de vendre de petits dessins, de placer de pauvres
"manuscrits, rentrent chez elles avec de la crotte à leurs
“jupons, font leur dîner, le mangent toutes seules, puis,
es pieds sur une chaufferette, à la lueur d'une lampe
“malpropre, rêvent un amour, une famille, un foyer, la
“mortune, tout ce qui leur manque. Aussi, comme beau-
“eoup d'autres, avait-elle salué dans la Révolution
“l'avènement de la vengeance ; — et elle se livrait à
une propagande socialiste, effrénée.

L'affranchissement du prolétaire, selon la Vatnaz,
n'était possible que par laffranchissement de la
femme. Elle voulait son admissibilité à tous les em-
plois, la recherche de la paternité, un autre code, l’a-
bolition, ou tout au moins «une réglementation du
mariage plus intelligente ». Alors, chaque Française
serait tenue d’épouser un Français ou d'adopter un
vieillard. Il fallait que les nourrices et les accoucheuses
fussent des fonctionnaires salariés par l'État ; qu'il y
eût un jury pour examiner les œuvres de femmes, des
éditeurs spéciaux pour les femmes, une école poly-
technique pour les femmes, une garde nationale pour
les femmes, tout pour les femmes ! Et, puisque le Gou-
» wernement méconnaissait leurs droits, elles devaient
* waincre la force par la force. Dix mille citoyennes,
» avec de bons fusils, pouvaient faire trembler l'hôtel de
 wille !

La candidature de Frédéric lui parut favorable à ses
… idées. Elle l’encouragea, en lui montrant la gloire à
_ l'horizon. Rosanette se réjouit d'avoir un homme qui
. «parlerait à la Chambre.

— « Et puis on te donnera, peut-être, une bonne
* iplace. »

Frédéric, homme de toutes les faiblesses, fut gagné

31.

_— bn n

um? — b e CE e

æ ©

ce
