 

en

318 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

chez elle, n'importe! il n'eut point donné cette rencontr#
pour la plus belle des aventures ; et il en ruminait Mer
douceur tout en continuant sa route.

Deslauriers, surpris de le voir, dissimula son dépit
— car il conservait par obstination quelque espérane#
encore du côté de Mme Arnoux; et il avait écrit
Frédéric de rester là-bas, pour être plus libre dans se”:
manœuvres.

Il dit cependant qu'il s'était présenté chez elle, afin»
de savoir si leur contrat stipulait la communauté
alors, on aurait pu recourir contre la femme ; « et elle:
a fait une drôle de mine quand je lui ai appris ton ma
riage ». !

— « Tiens ! quelle invention ! » (à

— « Il le fallait, pour montrer que tu avais desc
de tes capitaux ! Une personne indifférente n'aurai
pas eu l'espèce de syncope qui l'a prise. » F

— « Vraiment ? » s'écria Frédéric. k
— « Ah! mon gaillard, tu te trahis ! Sois fran@ge
VOYONS : | »

Une lâcheté immense envahit l’amoureux de Mme al
noux. |
— « Mais non !.. je t’assure !.. ma parole d'honæ
neur ! » ù

Ces molles dénégations achevèrent de convainerel
Deslauriers. 11 lui fit des compliments. Il lui demanda
« des détails ». Frédéric n’en donna pas, et même ré-B
rista à l’envie d'en inventer. |

Quant à l'hypothèque, il lui dit de ne rien faire, d at-i
tendre. Deslauriers trouva qu'il avait tort, et même.
fut brutal dans ses remontrances.

Il était d'ailleurs plus sombre, malveillant et iras-+
cible que jamais. Dans un an, si la fortune ne chan=e
geait pas, il sembarquerait pour l'Amérique ou se fes
rait sauter la cervelle, Enfin il paraissait si furieux"
contre tout et d'un radicalisme tellement absolu qe
Frédéric ne put s'empêcher de lui dire : |
