 

910 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

hors des conditions humaines. Il se sentait, à côté d'elle
moins important sur la terre que les brindilles de soi
s’'échappant de ses ciseaux.

Puis il pensait à des choses monstrueuses, absurdes "mn
telles que des surprises, la nuit, avec des narcotiquemm
et des fausses clefs, — tout lui paraissant plus facile)
que d'affronter son dédain:

D'ailleurs, les enfants, les déux bonnes, la dispose
tion des pièces faisaient d' insurmontables obstaclesuw.
Done, il résolut de la posséder à lui seul, et d'aller vit
vre ensemble bien loin, au fond d'une solitude ; il cher
chait même sur quel lac assez bleu, au bord de quellém
plage assez douce, si ce serait l'Espagne, la Suisse où:
l'Orient ; et, choisissant exprès les jours où elle sem-m»
blait plus irritée, il lui disait qu’il faudrait sortir de là}:
imaginer un moyen, et qu'il n’en voyait pas d'autre:
qu'une séparation. Mais, pour l'amour de ses enfants-
jamais elle n’en viendrait à une telle extrémité. Tant
de vertu augmenta son respect, |

Ses après-midi se passaient à se rappeler la visite d
la veille, à désirer celle du soir. Quand il ne dînait p
chez eux, vers neuf heures, il se postait au coin de 1
rue ; et, dès qu'Arnoux avait tiré la grande porte, Fré-&
dérie montait vivement les deux étages et demandait àn.
la bonne d'un air ingénu :

— « Monsieur est a? »

Puis faisait l'homme surpris de ne pas le trouver.

Arnoux, souvent, rentrait à l’improviste. Alors, il
fallait le suivre dans un petit café de la rue Sainte-Anne,
que fréquentait maintenant Regimbart.

Le Citoyen commençait par articuler contre la Cou-
ronne quelque nouveau grief. Puis ils causaient, en se
disant amicalement des injures ; car le fabricant tenait
Regimbart pour un penseur de haute volée, et, cha-&
griné de voir tant de moyens perdus, il le taquinait surb.
sa paresse. Le Citoyen jugeait Arnoux plein de cœur et
d'imagination, mais décidément trop immoral ; aussi le

  
   
  

 
