L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 255

_mportant une chaise, simple et coquette comme l'ha-
it noir d'un dandy. L’averse cependant redoublait. On

ait les parapluies, les parasols, les mackintosh ; on

". criait de loin: « Bonjour ! — Ça va bien ? — Oui!
"Non! — A tantôt ! » et les figures se succédaient
sec une vitesse d'ombres chinoises. Frédéric et Rosa-
“tte ne se parlaient pas, éprouvant une sorte d'hébé-

“de à voir auprès d'eux continuellement, toutes ces
“ues tourner.

"Par moments, les files de voitures, trop pressées,
arrêtaient toutes à la fois sur plusieurs lignes. Alors,
m restait les uns près des autres, et l'on s'examinait.

u bord des panneaux armoriés, des regards indifré-
mts tombaient sur la foule; des yeux pleins d'envie

“illaient au fond des fiacres ; des sourires de dénigre-
vent répondaient aux ports de tête orgueilleux ; des

“muches grandes ouvertes exprimaient des admirations

-mbéciles ; et, çà et là, quelque flâneur, au milieu de la
“ie, se rejetait en arrière d'un bond pour éviter un
-malier qui galopait entre les voitures et parvenait à
» sortir. Puis tout se remettait en mouvement ; les -
“chers lâchaient les rênes, abaissaient leurs longs
mets ; les chevaux, animés, secouant leur gourmette,
“aient de l’'écume autour d’eux ; et les croupes et les
‘Ærnais humides fumaient, dans la vapeur d'eau que le
“leil couchant traversait. Passant sous l'Arc de triom-
se, il adlongeait à hauteur d'homme une lumière
ussätre, qui faisait étinceler les moyeux des roues,
4 poignées des portières, le bout des timons, les
“mneaux des sellettes ; et, sur les deux côtés de la
Mande avenue, — pareille à un fleuve où ondulaient des
minières, des vêtements, des têtes humaines — les ar-
ces tout reluisants de pluie se dressaient, comme deux
murailles vertes. Le bleu du ciel, au-dessus, reparais-
. nt à de certaines places, avait des douceurs de satin.
Alors, Frédérie se rappela les jours déjà loin où il
#viait l'inexprimable bonheur de se trouver dans une
