l
;

392 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

   
  
   
 
   
  
  
   
  
 
   
  

partout comme une solfalare ; et de larges flammes"
au sommet, entre les balustres de la terrasse, s'échan:
paient avec un bruit strident. Le premier étage du Pas
lais-Royal s'était peuplé de gardes nationaux. De toute:
les fenêtres de la place, on tirait ; les balles sifflaient
l'eau de la fontaine crevée se mêlait avec le sang, faisais
des flaques par terre ; on glissait dans la boue sur des
vêtements, des shakos, des armes ; Frédéric sentit sous
son pied quelque chose de mou ; c'était la main d'un"
sergent en capote grise, couché la face dans le ruisseau“
Des bandes nouvelles de peuple arrivaient toujours
poussant les combattants sur le poste. La fusillade de
venait plus pressée. Les marchands de vins étaient ou"
verts; on allait de temps à autre y fumer une pipe”
boire une chope, puis on retournait se battre. Un chien«
perdu hurlait. Cela faisait rire.

Frédéric fut ébranlé par le choc d’un homme qui, une
balle dans les reins, tomba sur son épaule, en râlant
A ce coup, dirigé peut-être contre lui, ilse sentit furieuxÿ#
et il se jetait en avant quand un garde national l’arrêta.s.

— « C'est inutile ! le Roi vient de partir. Ah! si vous! |
ne me croyez pas, allez-y voir ! »

Une pareille assersion calma Frédéric. La place du
Carrousel avait un aspect tranquille. L'hôtel de Nantes"
s'y dressait toujours solidairement ; et les maisons paru
derrière, le dôme du Louvre en face, la longue galerie”.
de bois à droite et le vague terrain qui ondulait jus-
qu'aux baraques des étalagistes, étaient comme noyés
dans la couleur grise de l'air, où de lointains murmus
res semblaient se confondre avec la brume, — tandis,
qu'à l’autre bout de la place, un jour cru, tombant pal !
un écartement des nuages sur la façade des ue
découpait en blancheur toutes ses fenêtres. Il y ay
près de l'Arc de triomphe un cheval mort, étendu. Ders |
rière les grilles, des groupes de cinq à six personnes î
causaient. Les portes du château étaient ouvertes ; les |
domestiques sur le seuil laissaient entrer. |
