L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 9267

— « Eh bien, après..., quoi? si cela peut le sauver,

ant mieux ! je n'en mourrai pas ! n’y pensons plus ! »

Mais, en remuant ses paperasses sur sa table, il ren-

. ontra la lettre d'Hussonnet, et aperçut le post-scrip-

um, qu'il n'avait point remarqué la première fois. Le

" ohème demandait cinq mille francs, tout juste, pour

:

nettre l'affaire du journal en train.
— « Ah! celui-là m'embôte ! »
Et il le refusa brutalement dans un billet laconi-

que. Après quoi, il s’habiïila pour se rendre à la Mai-
 won-d'or.

Cisy présenta ses convives, en commençant par le

- lus respectable, un gros monsieur à cheveux blancs :

— « Le marquis Gilbert des Aulnays, mon parrain.
{. Anselme de Forchambheaux, » dit-il ensuite (c'était
m jeune homme blond et fluet, déjà chauve) ; puis,
ésignant un quadragénaire d’allures simples : « Joseph

“offreu, mon cousin; et voici mon ancien professeur

1: Vezou, » personnage moitié charretier, moitié sé-

-ninariste, avec de gros favoris et une longue redingote
wutonnée dans le bas par un seul bouton, de manière

#

faire châle sur la poitrine.
Cisy attendait encore quelqu'un, le baron de Co-
daing, « qui peut-être viendra, ce n’est pas sûr ». Il

nortait à chaque minute, paraissait inquiet ; enfin, à

bus 227 mm. CD em

“uit heures, on passa dans une salle éclairée magnifi-
“uement et trop spacieuse pour le nombre des convi-

es. Gisy l'avait choisie par pompe, tout exprès.

Un surtout de vermeil, chargé de fleurs et de fruits,
ccupait le milieu de la table, couverte de plats d'ar-
ent, suivant la vieille mode française ; des raviers,
leins de salaisons et d'épices, formaient bordure tout
utour ; des cruches de vin rosat frappé de glace se
ressaient de distance en distance ; cinq verres de
“auteur différente étaient alignés devant chaque as-

_ “ette avec des choses dont on ne savait pas l'usage,

aille ustensiles de bouche ingénieux ; — et il y avait,

at
