— miles (2

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 409

lui permit pas de sortir avant neuf heures du matin.

Il alla en courant jusqu'au quai Voltaire. A une fe-
nôtre ouverte, un vieillard en manches de chemise
pleurait, les yeux levés. La Seine coulait paisiblement.
Le ciel était tout bleu; dans les arbres des Tuileries,
des oiseaux chantaient.

Frédéric traversait le Carrousel quand une civière
vint à passer. Le poste, tout de suite, présenta les
armes, et l'officier dit en mettant la main à son shako :
« Honneur au courage malheureux ! » Cette parole était
devenue presque obligatoire ; celui qui la prononçait
paraissait toujours solennellement ému. Un groupe de
gens furieux escortait la civière, en criant :

— « Nous vous vengerons ! nous vous vengerons ! »

Les voitures circulaient sur le boulevard, et des
femmes devant les portes faisaient de la charpie. Ce-
pendant, l’'émeute était vaincue, ou à peu près; une
proclamation de Cavaignac, affichée tout à l'heure,
l’'annonçait. Au haut de la rue Vivienne, un peloton de
mobiles parut. Alors, les bourgeois poussèrent des cris
d'enthousiasme; ils levaient leurs chapeaux, applau-
dissaient, dansaient, voulaient les embrasser, leur offrir
à boire, — et des fleurs jetées par des dames tom-
baient des balcons.

Enfin, à dix heures, au moment où le canon gron-
dait pour prendre le faubourg Saint-Antoine, Frédéric
arriva chez Dussardier. Il le trouva dans sa mansarde,
étendu sur le dos et dormant. De la pièce voisine une
femme sortit à pas muets, Mlle Vatnaz.

Elle emmena Frédéric à l'écart, et lui apprit com-
ment Dussardier avait reçu sa blessure.

Le samedi, au haut d’une barricade, dans la rue La-
fayette, un gamin enveloppé d'un drapeau tricolore
criait aux gardes nationaux : « Allez-vous tirer contre
vos frères! » Comme ils s'avançaient, Dussardier
avait jeté bas son fusil, écarté les autres, bondi sur la
barricade, et, d’un coup de savate, abattu l'insurgé en

ar
y
