L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 31

se balançaient, en faisant trembler sur la boue de longs
reflets jaunàtres. Des ombres glissaient au bord des
trottoirs, avec des parapluies. Le pavé était gras, la
brume tombait, et il lui semblait que les ténèbres
humides, l'enveloppant, descendaient indéfiniment dans
son Cœur.

Un remords le prit. Il retourna aux cours. Mais
comme il ne connaissait rien aux matières élucidées,
des choses très simples l’'embarrassèrent,

se mit à écrire un roman intitulé : Syloro, le fils

du pêcheur. La chose se passait à Venise. Le héros.

c'était lui-même ; l'héroïne, Mme Arnoux. Elle s'appe-
lait Antonia; — et, pour l'avoir, il assassinait plusieurs
gentilshommes, brûlait une partie de la ville et chan-
tait sous son balcon, où palpitaient à la brise les
rideaux en damas rouge du boulevard Montmartre.
Les réminiscences trop nombreuses dont il s'aperçut
le découragèrent ; il n’alla pas plus loin, et son désœu-
vrement redoubla.

Alors, il supplia Deslauriers de venir partager sa
chambre. Ils s’arrangeraient pour vivre avec ses deux
mille francs de pension; tout valait mieux que cette
existence intolérable. Deslauriers ne pouvait encore
quitter Troyes. Il l’engageait à se distraire, et à fré-
quenter Sénécal.

Sénécal était un répétitenr de mathématiques,
homme de forte tête et de convictions républicaines,
un futur Saint-Just, disait le clerc. Frédéric avait monté
trois fois ses cinq étages, sans en recevoir aucune vi-
site. 11 n'y retourna plus.

Il voulut s'amuser. I1 se rendit aux bals de l'Opéra.
Ces gaietés tumultueuses le glaçaient dès la porte.
D'ailleurs, il était retenu par la crainte d'un affront
pécuniaire, s’imaginant qu'un souper avec un domino
entraînait à des frais considérables, était une grosse
aventure.

Il lui semblait, cependant, qu'on devait l'aimer!
