—

434 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

tocrates. Pour en finir, il fallait recommencer 93 ! Puis æ!
il s'informa de Regimbart et de quelques autres, ausss
fameux, tels que Masselin, Sanson, Lecornu, Maréchal =:
et un certain Deslauriers, compromis dans l'affaire des.
carabines interceptées dernièrement à Troyes. |

Tout cela était nouveau pour Frédéric. Compain n'en“
savait pas davantage. Il le quitta, en disant : ,

— « À bientôt, n'est-ce pas, car vous en êtes ? »

— « De quoi? »

— « De la tête de veau ! »

— «Quelle tête de veau ? »

— « Ah ! farceur ! » reprit Compain, en lui donnant”
une tape sur le ventre.

Et les deux terroristes s’enfoncèrent dans un café.

Dix minutes après, Frédéric ne songeait plus à Des-"…
lauriers. Il était sur le trottoir de la rue Paradis, devant
une maison; et il regardait au second étage, derrière”
des rideaux, la lueur d’une lampe.

Enfin, il monta l'escalier.

— « Arnoux y est-il ? »

La femme de chambre répondit :

— « Non! mais entrez tout de même. »

Et, ouvrant brusquement une porte :

— « Madame, c'est M. Moreau ! »

Elle se leva plus pâle que sa collerette. Elle trem=.
blait.

— « Qui me vaut l'honneur. d’une visite. aussi.
imprévue ? » f

— « Rien ! Le plaisir de revoir d'anciens amis ! »

Et, tout en s’asseyant : ;

— « Comment va ce bon Arnoux ? »

— « Parfaitement ! Il est sorti. »

— «Ah! je comprends ! toujours ses vieilles habi=
tudes du soir; un peu de distraction ! »

— « Pourquoi pas ? Après une journée de calculs,
tête a besoin de se reposer ! »

Elle vanta même son mari, comme travailleur. Get

=

E
