L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 9295

“{aquer Arnoux comme stellionnataire, faire des pour-
» suites au domicile contre la femme.
— « Non! non! pas contre elle ! » s’écria Frédéric ;

et, cédant aux questions de l’ancien clerc, il avoua la
=xérité. Deslauriers fut convaincu qu'il ne la disait pas
“complètement, par délicatesse sans doute. Ce défaut
de confiance le blessa.
4 Ils étaient, cependant, aussi liés qu'autrefois, et
même ils avaient tant de plaisir à se trouver ensem-

“ble, que la présence de Dussardier les gènait. Sous
“prétexte de rendez-vous, ils arrivèrent à s’en débar-
“rasser peu à peu. Il y a des hommes n'ayant pour mis-
mMsion parmi les autres que de servir d’intermédiai-
res ; on les franchit comme des ponts, et l’on va plus
Join.

Frédéric ne cachait rien à son ancien ami. Il lui dit
“affaire des houilles, avec la proposition de M. Dam-
#breuse. L'avocat devint rêveur.

— « C'est drôle ! ïl faudrait pour cette place quel-
squ'un d'assez fort en droit ! »

> — « Mais tu pourras m'aider, » reprit Frédéric.

— « Oui..., tiens.., parbleu ! certainement. »

Dans la même semaine, il lui montra une lettre de
Sa mère.

Mme Moreau s’accusait d'avoir mal jugé M. Roque,
“lequel avait donné de sa conduite des explications sa-
wlisfaisantes. Puis elle parlait de sa fortune, et de la
possibilité, pour plus tard, d’un mariage avec Louise.

— « Ce ne serait peut-être pas bête ! » dit Deslau-
#riers.

… Frédéric s’en rejeta loin ; le père Roque, d’ailleurs,
#6tait un vieux filou. Cela n'y faisait rien, selon l'avo-
léat.

… A la fin de juillet, une baisse inexplicable fit tomber
“les actions du Nord. Frédéric n'avait pas vendu les
“siennes ; il perdit d’un seul coup soixante mille francs.
Ses revenus se trouvaient sensiblement diminués. Il
