350 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

l'empêcher de s’en servir, l'insurrection, comme diri-
gée par un seul bras, s’organisait formidablement. Des
hommes d’une éloquence frénétique haranguaient la
foule au coin des rues ; d’autres dans les églises son-"
naient le tocsin à pleine volée ; on coulait du plomb,
on roulait des cartouches ; les arbres des boulevards
les vespasiennes, les bancs, les grilles, les becs de gaz,"
tout fut arraché, renversé ; Paris, le matin, était cou-*
vert de barricades. La résistance ne dura pas ; partout”
la garde nationale s’interposait ; — si bien qu'à huit”
heures, le peuple, de bon gré ou de force, possédait”
cinq casernes, presque toutes les mairies, les pointsn-
stratégiques les plus sûrs. D’elle-même, sans secousæ-
ses, la monarchie se fondait dans une dissolution ra
pide ; et on attaquait maintenant le poste du Château-
d'Eau, pour délivrer cinquante prisonniers, qui n'y
étaient pas.

Frédéric s'arrêta forcément à l'entrée de la place. Dest”
groupes en armes l'emplissaient. Des compagnies dela”
ligne occupaient les rues Saint-Thomas et Fromanteau…
Une barricade énorme bouchait la rue de Valois. Ba
fumée qui se balançait à sa crête s’entr’ouvrit, des hom=
mes couraient dessus en faisant de grands gestes, ils".
disparurent ; puis la fusillade recommença. Le poste.
répondait, sans qu’on vit personne à l’intérieur ; ses fe «
nêtres, défendues par des volets de chêne, étaient per:
cées de meurtrières ; etle monument avec ses deux
élages, ses deux ailes, sa fontaine au premier et sa pes"
tite porte au milieu, commençait à se moucheter des :
taches blanches sous le heurt des balles. Son perron den
trois marches restait vide. ne

A côté de Frédéric, un homme en bonnet grec et
portant une giberne par-dessus sa veste de tricot se
disputait avec une femme coiffée d’un madras. Elle lu.
disait:

— «Mais reviens donc ! reviens donc ! »

— « Laisse-moi tranquille ! » répondait le mari.
