506 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Allons, allons, messieurs, neuf cent trente! Y
a-t-il marchand à neuf cent trente? »

Mme Dambreuse, qui était arrivée sur le seuil, s’ar-
rêta; et, d’une voix haute :

— « Mille francs ! »

Il y eut un frisson dans le public, un silence.

— « Mille francs, messieurs, mille francs ! Personne
ne dit rien ? bien vu ? mille francs ! — Adjugé ! »

Le marteau d'ivoire s'abattit.

Elle fit passer sa carte, on lui envoya le coffret. Elle
le plongea dans son manchon.

Frédéric sentit un grand froid lui traverser le cœar.

Mme Dambreuse n'avait pas quitté son bras: et elle
n'osa le regarder en face jusque dans la rue, où l’at-
tendait sa voiture.

Elle s’y jeta comme un voleur qui s'échappe, et,
quand elle fut assise, se retourna vers Frédéric. Il avait
son chapeau à la main.

— « Vous ne montez pas? »

— « Non, madame ! »

Et, la saluant froidement, il ferma la portière, puis
fit signe au cocher de partir.

Il éprouva d'abord un sentiment de joie et d'indé-
pendance reconquise. Il était fier d’avoir vengé
Mme Arnoux en lui sacrifiant une fortune; puis il fut
étonné de son action, et une courbature infinie l'ac-
cabla.

Le lendemain matin, son domestique, lui apprit les
nouvelles. L'état de siège était décrété, l'Assemblée
dissoute, et une partie des représentants du peuple
à Mazas. Les affaires publiques le laissèrent indifférent,
tant 1l était préoccupé des siennes.

Il écrivit à des fournisseurs pour décommander plu-
sieurs emplettes relatives à son mariage, qui lui appa-
raissait maintenant comme une spéculation un peu
ignoble ; et il exécrait Mme Dambreuse parce qu'il
avait manqué, à cause d'elle, commettre une bassesse.

 
