L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 107

teur des Délassements le plan d'une pièce, et ne dou-
tait pas du succès :

— «Car la charpente du drame, on me l'accorde !
Les passions, j'ai assez roulé ma bosse pour m'y con-
naître; quant aux traits d'esprit, c’est mon métier ! »

I fit un saut, retomba sur les deux mains, et mar-
‘ha quelque temps autour de la table, les jambes en
‘air.

Cette gaminerie ne dérida pas Sénécal. Il venait
l'être chassé de sa pension, pour avoir battu un fils
l'aristocrate. Sa misère augmentant, il s’en prenait à
ordre social, maudissait les riches ; et il s’épancha
ans le sein de Regimbart, lequel était de plus en
lus désillusionné, attristé, dégoûté. Le Citoyen se
urnait, maintenant, vers les questions budgétaires,
taccusait la Camarilla de perdre des millions en Al-
érie.

Comme il ne pouvait dormir sans avoir stationné à
estaminet Alexandre, il disparut dès onze heures. Les
atres se retirèrent plus tard; et Frédéric, en faisant
s adieux à Hussonnet, apprit que Mme Arnoux avait
i revenir la veille.

Il alla donc aux Messageries changer sa place pour le
ndemain, et, vers six heures du soir, se présenta
1ez elle. Son retour, lui dit le concierge, était différé
une semaine. Frédéric dina seul, puis flâna sur les
oulevards.

Des nuages roses, en forme d'écharpe, s'allongeaient
1 delà des toits ; on commençait à relever les tentes
2s boutiques ; des tombereaux d'arrosage versaient
ne pluie sur la poussière, et une fraîcheur inattendue
» mêlait aux émanations des cafés, laissant voir par
‘urs portes ouvertes, entre des argenteries et des do-
1res, des fleurs en gerbes qui se miraient dans les
autes glaces, La foule marchait lentement. Il y avait
es groupes d'hommes causant au milieu du trottoir ;
t des femmes passaient, avec une mollesse dans les
