s

494 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE |

Aucune cependant ne l'aimait comme Mme Regim-
bart, petite personne intelligente qui le faisait vivre
avec son métier.

Dès que M. Moreau eut dit son nom, elle vint preste-
ment le recevoir, sachant par les domestiques ce qu'il
était à Mme Dambreuse. Son mari « rentrait à instant
même » ; et Frédéric tout en la suivant, admira la te-
nue du logis et la profusion de toile cirée qu'il y avait.
Puis il attendit quelques minutes dans une manière de
bureau, où le Citoyen se retirait pour penser.

Son accueil fut moins rébarbatif que d'habitude.

Il conta l'histoire d'Arnoux. L’ex-fabricant de faïen-
ces avait enguirlandé Mignot, un patriote, possesseur
de cent actions du Seècle, en lui démontrant qu'il fal-
lait, au point de vue démocratique, changer la gérance !
et la rédaction du journal; et, sous prétexte de faire *
triompher son avis dans la prochaine assemblée des |
actionnaires, il lui avait demandé cinquante actions,
en disant qu'il les repasserait à des amis sûrs, lesquels
appuieraient son vote ; Mignot n'aurait aucune res-
ponsabilité, ne se fâcherait avec personne ; puis, le
succès obtenu, il lui ferait avoir dans l'administration
une bonne place, de cinq à six mille francs pour le
moins. Les actions avaient été livrées. Mais Arnoux,
tout de suite, les avait vendues ; et, avec l'argent, s’é-
tait associé à un marchand d'objets religieux. Lèà-des-
sus, réclamations de Mignot, lanternements d’Ar-
noux ; enfin, le patriote l'avait menacé d’une plainte en !:
escroquerie, s’il ne restituait ses titres ou la somme
équivalente : cinquante mille francs.

Frédéric eut l'air désespéré. |

— « Ce n’est pas tout,» dit le Citoyen. « Mignot,
qui est un brave homme, s’est rabattu sur le quart.
Nouvelles promesses de l’autre, nouvelles farces natu-
rellement. Bref, avant-hier matin, Mignot l’a sommé
d'avoir à lui rendre dans les vingt-quatre heures sans
préjudice du reste, douze mille franes. »

me

MG er
