L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 233

» relations quotidiennes avec les hommes les plus con-
 gidérables de Paris. Représentant la Compagnie près
"les ouvriers, il s'en ferait adorer, naturellement, ce
qui lui permettrait, plus tard, de se pousser au Conseil
général, à la députation.
: Les oreilles de Frédéric tintaient. D'où provenait
mette bienveillance ? Il se confondit en remereiments.
.  Maisil ne fallait point, dit le banquier, qu'il fût dé-
“pendant de personne. Le meilleur moyen, c'était de
“prendre des actions, « placement superbe d'ailleurs,
car votre capital garantit votre position, comme
votre position votre capital. »

— «A combien, environ, doit-il se monter ? » dit
: Frédéric.

— « Mon Dieu! ce qui vous plaira ; de quarante à
soixante mille francs, je suppose. »

Cette somme était si minime pour M. Dambreuse et
son autorité si grande, que le jeune homme se décida
immédiatement à vendre une ferme. Il acceptait.
"M. Dambreuse fixerait un de ses jours un rendez-vous
- pour terminer leurs arrangements.

— «Ainsi, je puis dire à Jacques Arnoux... ? »

— « Tout ce que vous voudrez! le pauvre garçon !

Tout ce que vous voudrez! »

Frédéric écrivit aux Arnoux de se tranquilliser, et il fit
“porter la lettre par son domestique auquel on répondit :

— « Très bien ! »

Sa démarche, cependant, méritait mieux. Il s'atten-
… dait à une visite, à une lettre tout au moins. Il ne reçut

“pas de visite. Aucune lettre n'arriva.

Y avait-il oubli de leur part ou intention ? Puisque
n Mine Arnoux était venue une fois, qui l'empêchait de
“revenir? L'espèce de sous-entendu, d'aveu qu'elle
vJui avait fait, n'était done qu'une manœuvre exécutée
“par intérêt? «Se sont-ils joués de moi ? est-elle com-
“plice ? » Une sorte de pudeur, malgré son envie, l’em-
"|pêchait de retourner chez eux.

20,
