 

356 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

    
  
   
 
  
  
 

Des chenapans tâchaient de couper des tuyaux ave
leurs sabres. Frédéric engagea un polytechnicien à sr
terposer. Le polytechnicien ne comprit pas, sembl
imbécile, d’ailleurs. Tout autour, dans les deux gale
ries, la populace, maîtresse des caves, se livrait à wi
horrible godaille. Le vin coulait en ruisseaux, mouil
lait les pieds, les voyous buvaient dans des ‘culs d
bouteille, et vociféraient en titubant.
— « Sortons de là, » dit Hussonnet, « ce peuple m.
dégoûte. » (TT
Tout le long de la galerie d'Orléans, des blessés gi.
saient par terre sur des matelas, ayant pour couver.
tures des rideaux de pourpre ; et de petites bourgeoise
du quartier leur apportaient des bouillons, du linge.
— « N'importe ! » dit Frédéric, « moi, je trouve le
peuple sublime. »
Le grand vestibule était rempli par un tourbillon de“
gens furieux, des hommes voulaient monter aux étas
ges supérieurs pour achever de détruire tout ; des gar®
des nationaux sur les marches s’efforçaient de les retez=
nir. Le plus intrépide était un chasseur, nu-tête, Ian
chevelure hérissée, les buffleteries en pièces. Sa che-
mise faisait un bourrelet entre son pantalon et son ha=*"
bit, et il se débattait au milieu des autres avec achar=#"
nement. Hussonnet, qui avait la vue perçante, reconnut il
de loin Arnoux. e
Puis ils gagnèrent le jardin des Tuileries, pour res*
pirer plus à l'aise. Ils s’assirent sur un banc; et ils,
restèrent pendant quelques minutes les paupières clo-
ses, tellement étourdis, qu'ils n'avaient pas la force de
parler. Les passants autour d'eux, s’abordaient. La du*
chesse d'Orléans était nommée régente ; tout était fini;
et on éprouvait cette sorte de’ bien-être qui suit les dé: |
noûments rapides, quand à chacune des mansardes du M
château parurent des domestiques déchirants leurs
habits de livrée. ils les jetaient dans le jardin, en signe,
d'abjuration. Le peuple les hua. Ils se retirèrent. |

 

  
   
  
 
    
  
