498 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Est-ce un homme sûr et intelligent ? »

Frédéric le vanta. |

— « Priez-le de passer à la maison un de ces matins;
je désirerais le consulter pour une affaire. »

Elle avait trouvé un rouleau de paperasses contenant
des billets d'Arnoux parfaitement protestés, et sur
lesquels Mme Arnoux avait mis sa signature. C'était
pour ceux-là que Frédéric était venu une fois chez
M. Dambreuse pendant son déjeuner; et, bien que le
capitaliste n’eût pas voulu en poursuivre le recouvre-
ment, 1l avait fait prononcer par le Tribunal de com-
merce, non seulement la condamnation d’Arnoux,
mais celle de sa femme, qui l'ignorait, son mari n'ayant
pas jugé convenable de l'en avertir.

C'était une arme, cela ! Mme Dambreuse n’en doutait
pas. Mais son notaire lui conseillerait peut-être l’abs-
tention; elle eût préféré quelqu'un d’obseur; et elle
s'était rappelé ce grand diable, à mine impudente, qui
lui avait offert ses services.

Frédéric fit naïvement sa commission.

L'avocat fut enchanté d’être mis en PROS avec une
si grande dame.

Il accourut.

Elle le prévint que la succession appartenait à sa
nièce, motif de plus pour liquider ces créances qu’elle
rembourserait, tenant à accabler les époux Martinon
des meilleurs procédés.

Deslauriers comprit qu’il y avait là-dessous un mys-
ère ; 1l y rêvait en considérant les billets. Le nom de
Mme Arnoux, tracé par elle-même, lui remit devant les
yeux toute sa personne et l'outrage qu'il en avait reçu.
Puisque la vengeance s’offrait, pourquoi ne pas la saisir ?

Il conseilla donc à Mme Dambreuse de faire vendre
aux enchères les créances désespérées qui dépendaient
de la succession. Un homme de paille les rachèterait
en sous-main et exercerait les poursuites. Il se char-
geait de fournir cet homme-là.

  
