 

Il

Mme Dambreuse, dans son boudoir, entre sa nièce
et miss John, écoutait parler M. Roque, contant ses
fatigues militaires. |

Elle se mordait les lèvres, semblait souffrir.

— « Oh! ce n'est rien ! ça se passera ! »

Et, d'un air gracieux :

— « Nous aurons à dîner une de vos connaissances, !
M. Moreau. »

Louise tressaillit.

— « Puis seulement quelques intimes, Alfred deb
Cisy, entre autres.

Etelle vanta ses manières, sa figure, et principale #:
ment ses mœurs. |

Mme Dambreuse mentait moins qu'elle ne croyait:
le Vicomte rêvait le mariage. Il l'avait dit à Martinon, #.
ajoutant qu'il était sûr de plaire à Mile Cécile et que ses «
parents l’accepteraient.

Pour risquer une telle confidence, il devait avoir sur
la dot des renseiguements avantageux. Or, Martinon
sourçonnait Cécile d’être la fille naturelle de M. Dam «
breuse ; et il eût été, probablement, très fort de deman-
der sa main à tout hasard. Cette audace offrait des dan-
gers ; aussi Martinon, jusqu’à présent, s'était conduit
de manière à ne pas se compromettre ; d’ailleurs, il ne
savait comment se débarrasser de ia tante. Le mot de
Cisy Le détermina ; et il avait fait sa requête au banquier,

=
nt -d — _

E :

5

car 7

em

=
