L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 973

le le satisfaire enfin; il éprouvait comme un or-
meil de virilité, une surabondance de forces intimes
qui l'enivraient. Il avait besoin de deux témoins. Le
emier auquel il songea fut Regimbart; et il se dirigea
aut de suite vers un estaminet de la rue Saint-Denis.
a devanture était close. Mais de la lumière brillait à
 mcarreau, au-dessus de la porte. Elle s’ouvrit, et il
ntra, en se courbant très bas sous l’auvent.
Une chandelle, au bord du comptoir, éclairait la salle
léserte. Tous les tabourets, les pieds en l'air, étaient
"sosés sur les tables. Le maître et la maîtresse avec leur
garçon soupaient dans l'angle près de la cuisine ; — et
“äegimbart, le chapeau sur la tête, partageait leur repas,
at même gênait le garçon, qui était contraint à chaque
-mouchée de se tourner de côté, quelque peu. Frédéric,
ui ayant conté la chose brièvement, réclama son as-
istance. Le Citoyen commença par ne rien répondre ;
mrroulait des yeux, avait l'air de réfléchir, fit plusieurs
“ours dans la salle, et dit enfin :
— « Oui, volontiers ! »
»* Et un sourire homicide le dérida, en apprenant que
"adversaire était un noble.
— « Nous le ferons marcher tambour battant, soyez
ranquille ! D'abord... avec l'épée... »
= — « Mais peut-être », objecta Frédéric, « que je n'ai
“as le droit... »
« — «Je vous dis qu'il faut prendre l'épée ! » répliqua
worutalement le Citoyen. « Savez-vous tirer ? »
+ — « Un peu: »
_ — « Ah! un peu! voilà comme ils sont tous! Et ils
mont la rage de faire assaut! Qu'est-ce que ça prouve, la
lsalle d'armes! Écoutez-moi: tenez-vous bien à dis-
ance en vous enfermant toujours dans des cercles, et
nrompez ! rompez ! C'est permis. Fatiguez-le ! Puis fen-
“lez-vous dessus, franchement! Et surtout pas de ma-
“ice, pas de coups à la La Fougère! non! de simples
nune-deux, des dégagements. Tenez, voyez-vous? en
