     
    
   
   
   
    
  
    
    
 
     
   

29 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Mme Moreau, en effet, ne le fréquentait pas ; le père
Roque vivait en concubinage avec sa bonne, et on le
considérait fort peu, bien qu'il fût le croupier d’élec-
tions, le régisseur de M. Dambreuse.

— « Le banquier qui demeure rue d'Anjou ? » reprit
Deslauriers. « Sais-tu ce que tu devrais faire, mon
brave ? »

Isidore les interrompit encore une fois. Il avait ordre
de ramener Frédéric, définitivement. Madame s'inquié-
tait de son absence.

— « Bien, bien! on y va, » dit Deslauriers ; «ilne
découchera pas. »

Et, le domestique étant parti :

— «Tu devrais prier ce vieux de t'introduire chez les
Dambreuse ; rien n’est utile comme de fréquenter une
maison riche ! Puisque tu as un habit noir et des gants
blanes, profites-en ! Il faut que tu ailles dans ce monde-
là! Tu m'y mèneras plus tard. Un homme à millions,
pense donc! Arrange-toi pour lui plaire, et à sa femme
aussi. Deviens son amant ! »

Frédéric se récriait.

— « Mais je te dis là des choses classiques, ilme sem-
ble ? Rappelle-toi Rastignac dans /a Comédie humaine !
Tu réussiras, j'en suis sûr! »

Frédéric avait tant de confiance en Deslauriers, qu'il
se sentit ébranlé, et oubliant Mme Arnoux, ou la com-
prenant dans la prédiction faite sur l’autre, il ne put
s'empêcher de sourire.

Le clerc ajouta :

— « Dernier conseil: passe tes examens ! Un titre
est toujours bon ; et lâche-moi franchement tes poètes
catholiques et sataniques, aussi avancés en philosophie
qu'on l'était au XIT° siècle, Ton désespoir est bête. De
très grands particuliers ont eu des commencements
pius difliciles, à commencer par Mirabeau. D'ailleurs,
notre séparalion ne sera pas si longue. Je ferai rendre
gorge à mon lilou de père. Il est temps que je m'en
