 

206 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

 
 
   
   
 
   
  
 

rait entre-close comme pour donner son âme. Quelque
fois, elle appuyait'dessus fortement son mouchoir ; »
aurait voulu être ce petit morceau de batiste to
trempé de larmes. Malgré lui, il regardait la couch
au fond de l’alcôve, en imaginant sa tête sur l’oreiller
et il voyait cela si bien, qu'il se retenait pour ne pas}
saisir dans ses bras. Elle ferma les paupières, apaisé
inerte. Alors, il s’approcha de plus près, et, penche
sur elle, il examinait avidement sa figure. Un bruit de
bottes résonna dans le couloir, c'était l’autre. Ils l'en®
tendirent fermer la porte de sa chambre. Frédéric deb
manda, d'un signe, à Mme Arnoux, s’il devait y allera

Elle répliqua « oui » de la même façon; et ce mueñ
échange de leurs pensées était comme un consente
ment, un début d’adultère. |

Arnoux, près de se coucher, défaisait sa redin4
gote. |

— « Eh bien, comment va-t-elle ? »

— « Oh! mieux ! » dit Frédéric. « Cela se pa
sera ! »

Mais Arnoux était peiné.

— « Vous ne la connaissez pas! Elle a maintenant
des nerfs! Imbécile de commis! Voilà ce que c’est
que d’être trop bon ! Si je n'avais pas donné ce maudit,
châle à Rosanette! »

— « Ne regrettez rien ! Elle vous est on ne peut plus!
reconnaissante ! »

— « Vous croyez? »

Frédéric n’en doutait pas. La preuve, c’est qu'elle
venait de congédier le père Oudry.

— «Ah! pauvre biche! »

Et, dans l’excès de son émotion, Arnoux voulait cou: |
rir chez elle.

— « Ce n’est pas la peine ! j'en viens. Elle est ma
lade ! »

— « Raison de plus ! »

Il repassa vivement sa redingote et avait pris son |

à
