Quant il fut à sa place, dans le coupé, au fond, et
que la diligence s'ébranla, emportée par les cinq che-
vaux détalant à la fois, il sentit une ivresse le submer-
ger. Comme un architecte qui fait le plan d'un palais,
il arrangea, d'avance, sa vie. Il l'emplit de délicatesses
et de splendeurs ; elle montait jusqu'au ciel ; une pro-
digalité de choses y apparaissait ; et cette contempla-
tion était si profonde, que les objets extérieurs avaient
disparu.

Au bas de la côte de Sourdun, il s'aperçut de l'en-
droit où l'on était. On n'avait fait que cinq kilomètres,
tout au plus ! Il fut indigné. Il abattit le vasistas pour
voir la route. Il demanda plusieurs fois au conducteur
dans combien de temps, au juste, on arriverait. Il se
calma cependant, et il restait dans son coin, les yeux
ouverts.

La lanterne, suspendue au siège du postillon, éclai-
rait les croupes des limoniers. Il n'apercevait au delà
que les erinières des autres chevaux qui ondulaient
comme des vagues blanches : leurs haleines formaient
un brouillard de chaque côté de l'attelage ; les chai-
nettes de fer sonnaient, les glaces tremblaient dans
leurs châssis ; et la lourde voiture, d'un train égal,
roulait sur le pavé. ÇGà et là, on distinguait le mur
d'une grange, ou bien une auberge, toute seule. Par-
fois en passant dans les villages, le four d’un boulan-
ger projetait des lueurs d'incendie, et la silhouette

(1,
