L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 307

._ — « Je n'osepas! »
» Jls étaient arrivés au bout du jardin, sur la grève du
… ivon. Frédéric, par gaminerie, se mit à faire des rico-
“ bets avec un caillou. Elle lui ordonna de s'asseoir. Il
= béit ; puis, en regardant la chute d’eau :
 — « Cest comme le Niagara ! »
“A vint à parler des contrées lointaines et de grands
moyages. L'idée d'en faire la charmait. Elle n'aurait eu
“ eur de rien, ni des tempêtes, ni des lions.
* Assis, l'un près de l’autre, ils ramassaient devant
=ux des poignées de sable, puis les faisaient couler de
urs mains tout en causant ; — et le vent chaud qui
“rrivait des plaines leur apportait par bouffées des sen-
uurs de lavande, avec le parfum du goudron s’échap-
“ant d'une barque, derrière l’écluse. Le soleil frappait
icascade; les blocs verdàtres du petit mur où l’eau
voulait apparaissaient comme sous une gaze d'argent
«> déroulant toujours. Une longue barre d'écume re-
“illissait au pied, en cadence. Cela formait ensuite
es bouillonnements, des tourbillons, mille courants
“oposés, et qui finissaient par se confondre en une
Be nappe limpide.
. Louise murmura qu'elle enviait l'existence des pois-
+ ons.
…_ _— « Ga doit être si doux de se rouler là-dedans, à
"mn aise, de se sentir caressé partout. »
Et elle frémissait, avec des mouvements d’une câli-
“rie sensuelle.
D Mais une voix cria :
_— « Où es-tu ? »
…_ — « Votre bonne vous appelie, » dit Frédéric.
—_— « Bien! bien! »
… Louise ne se dérangeait pas.
…_— « Elle va se fâcher, » reprit-l.
…_— « Cela m'est égal! et d'ailleurs..., » Mlle Roque
”isant comprendre, par un geste, qu'elle la tenait à sa
= scrétion.
