62 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

toujours devant lui, au hasard, éperdu, entrainé. Un
air humide l’enveloppa ; il se reconnut au bord des
quais.

Les réverbères brillaient en deux lignes droites, in-
définiment, et de longues flammes rouges vacillaient
dans la profondeur de l’eau. Elle était de couleur ar-
doise, tandis que le ciel, plus clair, semblait soutenu
par les grandes masses d'ombre qui se levaient de
chaque côtés du fleuve. Des édifices, que l’on n'aperce-
vait pas, faisaient des redoublements d’obscurité. Un.
brouillard lumineux flottait au delà, sur les toits ; tous
les bruits se fondaient en un seul bourdonnement ; un
vent léger soufflait.

Il s'était arrêté au milieu du Pont-Neuf, et, tête nue,
poitrine ouverte, il aspirait l’air. Cependant, il sentait.
monter du fond de lui-même quelque chose d’inta-
rissable, un afflux de tendresse qui l’énervait, comme
le mouvement des ondes sous ses yeux. A l'horloge
d'une église, une heure sonna, lentement, pareille à
une voix qui l'eût appelé.

Alors, il fut saisi par un de ces frissons de l’âme où
il vous semble qu'on est transporté dans un monde
supérieur. Une faculté extraordinaire, dont il ne
savait pas l’objet, lui était venue. Il se demanda, sérieu-
sement, sil serait un grand peintre ou un grand
poète ; — et il se décida pour la peinture, car les exi-"
gences de ce métier le rapprocheraient de Mme Ar-
noux. Il avait donc trouvé sa vocation ! Le but de son
Sr était clair maintenant, et l'avenir infail-
ible.

Quand il eut refermé sa porte, il entendit quelqu'un
qui ronflait, dans le cabinet noir, près de la chambre.
C'était l’autre. Il n’y pensait plus.

Son visage s’offrait à lui dans la glace. 11 se trouva
beau ; — et resta une minute à se regarder,

 
