104 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

   
  
   
   
   
  
    
   
   
  
    
    
   
  
  

à terre. Elle les enfonca dans le tablier de cuir, contre
le siège, et l’on partit. è
Frédéric, assis près d’elle, remarqua qu’elle trem=
blait horriblement. Puis, quand on eut passé le pont}
comme Arnoux tournait à gauche : |
— « Mais non ! tu te trompes ! par là, à droite ! »
Elle semblait irritée ; tout la gênait. Enfin, Marthes
ayant fermé les yeux, elle tira le bouquet et le lança
par la portière, puis saisit au bras Frédéric, en lu
faisant signe, avec l’autre main, de n’en jamais
parler.
Ensuite, elle appliqua son mouchoir contre ses UR
et ne bougea plus.
Les deux autres, sur le siège, causaient imprimerie,
abonnés. Arnoux, qui conduisait sans attention ; 4
se perdit au milieu du bois de Boulogne. Alors, on:
s’enfonça dans de petits chemins. Le cheval marchait!
au pas ; les branches des arbres frôlaient la capote.
Frédéric n'apercevait de Mme Arnoux que ses deuxt@
veux, dans l'ombre ; Marthe s'était allongée sur elle, ett
il lui soutenait la tête.
— « Elle vous fatigue ! » dit sa mère.
Il répondit ;
— « Non! oh non! » |
De lents tourbillons de poussière se levaient ; om
traversait Auteuil ; toutes les maisons étaient closes !
un réverbère, çà et là, éclairait l'angle d’un mur, puis
on rentrait dans les ténèbres ; une fois, il s’aperçutt
qu'elle pleurait.
Etait-ce un remords ? un désir ? quoi donc ? Ce cha-
grin, qu'il ne savait pas, l’intéressait comme une chos@k
personnelle ; maintenant, il y avait entre eux un liem
nouveau, une espèce de complicité ; et il lui dit, de læb
voix la plus caressante qu'il put:
— «Vous souffrez ? »
— « Oui, un peu, » reprit-elle.
La voiture roulait, et les chèvrefeuilles et les serin-
