174 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

  
  
   
  
  
     
 

Le brave garçon fut attendri. Avec sa place de cais
sier, il n'avait besoin de rien.

Ensuite, Frédéric emmena Deslauriers dans sa chamr
bre, et, tirant de son secrétaire deux mille francs:

— « Tiens, mon brave, empoche ! C’est le de
de mes vieilles dettes. »

— « Mais. et le Journal? » dit l'avocat. « J'en &
parlé à Hussonnet, tu sais bien. »

Et, Frédéric ayant répondu qu’il se trouvait «
peu gèné, maintenant », l’autre eut un mauvais s0
rire.

Après les liqueurs, on but de la bière ; après la bière,f 1
des grogs; on refuma des pipes. Enfin, à cinq heures
du soir, tous s’en allèrent; et ils marchaient les
près des autres, sans parler, quand Dussardier se mit
à dire que Frédéric les avait reçus parfaitement. To
en convinrent. À

Hussonnet déclara son déjeuner un peu trop lourd4x
Sénécal critiqua la futilité de son intérieur. Cisy pen=#n
sait de même. Cela manquait de « cachet », absolu=#,
ment.

—- « Moi, je trouve, » dit Pellerin, « qu’il aurait bien:
pu me commander un tableau. »

Deslauriers se taisait, en tenant dans la poche de
son pantalon ses billets de banque.

Frédéric était resté seul. Il pensait à ses amis, et
sentait entre eux et lui comme un grand fossé plein
d'ombre qui les séparait. Il leur avait tendu la main
cependant, et ils n'avaient pas répondu à la franchise
de son cœur.

Il se rappela les mots de Pellerin et de Dussardier
sur Arnoux. C'était une invention, une calomnie sans
doute? Mais pourquoi? Et il aperçut Mme Arnoux,
ruinée, pleurant, vendant ses meubles. Cette idée le
tourmenta toute la nuit; le lendemain, il se présenta
chez elle.

Ne sachant comment s'y prendre pour communi-

1S

 

   
 
   
   
    
   
  

t

#
è
