L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 335

» re de l'enfant. Il rassura sa mère néanmoins, cita en
“xemple plusieurs bambins de son âge qui venaient
… avoir des affections semblables et s'étaient vite gué-
8.
- — « Vraiment ? »
— — « Mais oui, bien sûr ! »
 — « Oh ! comme vous êtes bon ! »
“ Et elle lui prit la main. Il l’étreignit dans la sienne.
- — « Oh! laissez-la.
—_— « Qu'est-ce que cela fait, puisque c'est au conso-
“uiteur que vous l'offrez!.,. Vous me croyez bien pour
ss choses, et vous doutez de moi. quand je vous
“Parle de mon amour ! »
-_ — « Je n’en doute pas, mon pauvre ami ! »
 — « Pourquoi cette défiance, comme si j'étais un
misérable capable d’abuser !... »
 — « Oh! non!.….. »
-_ — « Si j'avais seulement une preuve !... »
- — « Quelle preuve ? »
— — « Celle qu'on donnerait au premier venu, celle
“ue vous m avez accordée à moi-même. »
» Et il lui rappela qu'une fois ils étaient sortis ensem-
“le, par un crépuscule d'hiver, un temps de brouillard.
“out cela était bien loin, maintenant! Qui donc l’em-
“ichait de se montrer à son bras, devant tout le
monde, sans crainte de sa part, sans arrière-pensée de
” sienne, n'ayant personne autour d'eux pour les im-
mortuner ?
— « Soit! » dit-elle, avec une bravoure de décision
lui stupéfia d'abord Frédéric.
M Mais il reprit vivement :
— « Voulez-vous que je vous attende au coin de la
"ue Tronchet et de la rue de la Ferme? »
_— « Mon Dieu! mon ami...» balbutiait Mme Ar-
INOUX.
= Sans lui donner le temps de réfléchir, il ajouta :
—__— « Mardi prochain, je suppose? »
