Le bruit d’une fusillade le tira brusquement de son
“sommeil ; et, malgré les instances de Rosanette, Fré-
déric, à toute force, voulut aller voir ce qui se passait.
ll descendait les Champs-Élysées, d'où les coups de
feu étaient partis. À l'angle de la rue Saint-Honoré,
des hommes en blouse le croisèrent en criant :

— « Non! pas par là ! au Palais-Royal ! »

Frédéric les suivit. On avait arraché les grilles de
lAssomption. Plus loin, il remarqua trois pavés au mi-
lieu de la voie, le commencement d’une barricade,
“ans doute, puis des tessons de bouteilles, et des pa-
quets de lil de fer pour embarrasser la cavalerie ; quand
mout à coup s’élança d'une ruelle un grand jeune homme
pâle, dont les cheveux noirs flottaient sur les épaules,
“prises dans une espèce de maillot à pois de couleur. Il
Menait un long fusil de soldat, et courait sur la pointe
de ses pantoufles, avec l’air d’un somnambule et leste
“omme un tigre. On entendait, par intervalles, une dé-
mwonation.

: La veille au soir, le spectacle du chariot contenant
Minq cadavres recueillis parmi ceux du boulevard des
Mapucines avait changé les dispositions du peuple ; et,
“wendant qu'aux Tuileries les aides de camp se succé-
“aient, et que M. Molé, en train de faire un cabinet
mouveau, ne revenait pas, et que M. Thiers tâchait d'en
“omposer un autre, et que le Roï chicanait, hésitait,
“buis donnait à Bugeaud le commandement général pour

30
