=

248 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Moi, je l'ai rencontré avant-hier, il sera”
même venu aujourd'hui. Mais il a toute sorte d'en
barras, encore un procès, je ne sais quoi. Quel dr”.
d'homme ! »

— « Oui! très drôle ! »

Frédéric ajouta d'un air indifférent :

— « À propos, voyez-vous toujours... commerÆ
donc l'appelez-vous ?.. cet ancien chanteur.…, Delmar?2.

Elle répliqua sèchement :

— « Non ! c’est fini. »

Ainsi, leur rupture était certaine. Frédéric en conçum.
de l'espoir.

Ils descendirent au pas le quartier Breda ; les rues.
à cause du dimanche, étaient désertes, et des figure.
de bourgeois apparaissaient derrière des fenêtres.
La voiture prit un train plus rapide; le bruit des roue
faisait se retourner les passants, le cuir de la capot®,
rabattue brillait, le domestique se cambrait la taillen
et les deux havanais l’un près de l’autre semblaien”
deux manchons d'hermine, posés sur les coussins. Fré”
déric se laissait aller au bercement des soupentes. Lé
Maréchale tournait la tête, à droite et à gauche, en
souriant. l

son chapeau de paille nacrée avait une garniture de
dentelle noire. Le capuchon de son burnous flottait aw .
vent ; etelle s’abritait du soleil, sous une ombrelle de
satin lilas, pointue par le haut comme une pagode. …

— « Quels amours de petits doigts ! » dit Frédéries
en lui prenant doucement l’autre main, la gauche orn
d'un bracelet d'or, en forme de gourmette. « Tiens
c'est mignon ; d’où cela vient-il ? » |

— « Oh!il y a longtemps que je l'ai, » dit la Maré-=
chale.

Le ; jeune homme n'objecta rien à cette réponse hypo- L”
crite. Il aima mieux « profiter de la circonstance, »
Et, lui tenant toujours le poignet, il appuya dessus ses
lèvres, entre le gant et la manchette. :

   
  

 
