 

304 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Qu'est-ce donc que vous faites ? »
Il fut embarrassé de la question, puis dit qu'il étu-m"

diait la politique. ;
— « Ah!» ;
Et, sans en demander davantage : k
— « Cela vous occupe, mais moi! » $

Alors, elle lui conta l’aridité de son existence, n'ayant”
personne à voir, pas le moindre plaisir, la moindre dis-"
traction ! Elle désirait monter à cheval.

— « Le Vicaire prétend que c'est inconvenant pour
une jeune fille ; est-ce bête, les convenances ! Autre"
fois, on me laissait faire tout ce que je voulais ; à pré-…
sen, rien !»

— « Votre père vous aime, pourtant ! »

— « Oui ; mais... »

Et elle poussa un soupir, qui signifiait : « Cela ner
suffit pas à mon bonheur. »

Puis, il y eut un silence. Ils n’entendaient que le cran.
quement du sable sous leurs pieds avec le murmurew,
de la chute d’eau ; car la Seine, au-dessus de Nogent,#
est coupée en deux bras. Celui qui fait tourner les mou=#
lins dégorge en cet endroit la surabondance de sesn
ondes, pour rejoindre plus bas le cours naturel dus.
fleuve ; et, lorsqu'on vient des ponts, on aperçoit, à"
droite sur l’autre berge, un talus de gazon que domine.
une maison blanche. A gauche, dans la prairie, desn
peupliers s'étendent, et l'horizon, en face, est borné.
par une courbe de la rivière ; elle était plate comme un”
miroir ; de grands insectes patinaient sur l'eau transw,.
quille. Des touffes de roseaux et des joncs la bordentw.
inégalement ; toutes sortes de plantes venues là s'épasn,
nouissaient en boutons d’or, laissaient pendre des grapss
pes jaunes, dressaient des quenouilles de fleurs ama&æ,
rantes, faisaient au hasard des fusées vertes. Dans un“
anse du rivage, des nymphéas s’étalaient ; et un rang"
de vieux saules cachant des pièges à loup était, de ce
côté de l’île, toute la défense du jardin. |
