   
  
  
  
  
    
   
   
  
   
  
    
 
  
   

96 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

laissait caresser comme un pacha, et l’appelait «fille du
peuple » par manière de rire. Elle lui apportait chaque
fois de petits bouquets de violettes. Frédéric n'aurait
pas voulu d’un tel amour.
Cependant, lorsqu'ils sortaient, bras dessus bras
dessous, pour se rendre dans un cabinet chez Pinso
ou chez Barillot, il éprouvait une singulière tristesse.
Frédéric ne savait pas combien, depuis un an, chaque
jeudi, il avait fait souffrir Deslauriers, quand il sen
brossait les ongles, avant d'aller dîner rue de Choiseul M
Un soir que, du haut de son balcon, il venait de les
regarder partir, il vit de loin Hussonnet sur le pont”
d’Arcole. Le bohème se mit à l'appeler par des signaux,
et, Frédéric ayant descendu ses cinq étages : |
— « Voici la chose : C'est samedi prochain, 24, l@.
fète de Mme Arnoux. » 1
— « Comment, puisqu'elle s'appelle Marie ? » :
— « Angèle aussi, n'importe ! On festoiera dans le
maison de campagne, à Saint-Cloud ; je suis chargé de”
vous en prévenir. Vous trouverez un véhicule à trois
heures, au Journal ! Ainsi convenu ! Pardon de vo
avoir dérangé. Mais j'ai tant de courses ! » É
Frédéric n'avait pas tourné les talons que son por=
üer lui remit une lettre : 4
« Monsieur et Madame Dambreuse prient Monsieur
F. Moreau de leur faire l'honneur de venir diner chez”
eux samedi 24 courant. — R. S. V, P. » b
— « Trop tard, » pensa-t-il. È
Néanmoins, il montra la lettre à Deslauriers, lequel
s'écria : À
— « Ah! enfin! Mais tu n'as pas l'air content. Pour:
quoi ?» À
Frédéric, ayant hésité quelque- peu, dit qu'il avait
le même jour une autre invitation. |
— «Fais-moi le plaisir d'envoyer bouler la rue de

Choiseul. Pas de bêtises ! Je vais répondre pour toi, si
Ça Le gêne. »
