L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 455

sants, tels que des ombres, s’agitaient dans la boue ;
et, serrés l’un contre l’autre, ils apercevaient tout cela,
confusément, avec un dédain tranquille. Sous des pré-
textes différents, il restait encore ure bonne heure
dans sa chambre.

C'était par ennui, surtout, que Mme Dambreuse avait
cédé. Mais cette dernière épreuve ne devait pas être
perdue. Elle voulait un grand amour, et elle se mit à
le combler d’adulations et de caresses.

Elle lui envoyait des fleurs ; elle lui fit une chaise en
tapisserie ; elle lui donna un porte-cigares, une écri-
toire, mille petites choses d’un usage quotidien, pour
n qu'iln'eût pas une action indépendante de son sou-
#1 venir. Ces prévenances le charmèrent d’abord, et
+: bientôt lui parurent toutes simples.

Elle montait dans un fiacre, le renvoyait à l'entrée
d’un passage, sortait'par l’autre bout; puis, se glissant
le long des murs, avec un double voile sur le visage,
elle atteignait la rue où Frédéric en sentinelle lui pre-
nait le bras, vivement, pour la conduire dans sa mai-
son. Ses deux domestiques se promenaient, le portier
faisait des courses ; elle jetait les yeux tout à l’entour ;
rien à craindre! et elle poussait comme un soupir
d’exilé qui revoit sa patrie. La chance les enhar-
dit. Leurs rendez-vous se multiplièrent. Un soir
même, elle se présenta tout à coup en grande toilette
de bal. Ces surprises pouvaient être dangereuses ;
il la bläma de son imprudence ; elle lui déplut, du
reste. Son corsage ouvert découvrait trop sa poitrine
maigre.

Il reconnut alors ce qu'il s'était caché, la désillusion
de ses sens. Il n’en feignait pas moins de grandes ar-
deurs; mais pour les ressentir, il lui fallait évoquer
l'image de Rosanette ou de Mme Arnoux.

Cette atrophie sentimentale lui laissait la tête entiè-
rement libre, et plus que jamais il ambitionnait une
haute position dans le monde. Puisqu'il avait un mar-

| D

a ——————
=

RIRE 2

|
.
