 

20 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

lui semblait seule capable d'exprimer ses troubles
intérieurs ; alors, il rêvait des symphonies ; ou bien la
surface des choses l’appréhendait, et il voulait peindre.
Il avait composé des vers, pourtant ; Deslauriers les
trouva fort beaux, mais sans demander une autre pièce.

Quant à lui, il ne donnait plus dans la métaphysi-
que. L'économe sociale et la Révolution française le
préoccupaient. C'était, à présent, un grand diable de
vingt-deux ans, maigre, avec une large bouche, l'air
résolu. Il portait, ce soir-là, un mauvais paletot de
lasting ; et ses souliers étaient blancs de poussière,
car il avait fait la route de Villenauxe à pied, exprès
pour voir Frédéric.

Isidore les aborda. Madame priait Monsieur de reve-
nir, et, craignant qu'il n'eût froid, elle lui envoyait son
manteau.

— « Reste donc! » dit Deslauriers.

Et ils continuèrent à se promener d’un bout à l’autre
des deux ponts qui s'appuient sur l’île étroite, formée
par le canal et la rivière.

Quand ils allaient du côté de Nogent, ils avaient, en
face, un pâté de maisons s'inclinant quelque peu ; à
droite, l'église apparaissait derrière les moulins de bois
dont les vannes étaient fermées ; et, à gauche les haies
d'arbustes, le long de la rive, terminaient des jardins,
que l'on distinguait à peine. Mais, du côté de Paris,
la grande route descendait en ligne droite, et des
prairies se perdaient au loin, dans les vapeurs de la
nuit. Elle était silencieuse et d'une clarté blanchâtre.
Des odeurs de feuillage humide montaient jusqu'à eux ;
la chute de la prise d'eau, cent pas plus loin, mur-
murait, avec ce gros bruit doux que font les ondes dans
les ténèbres.

Deslauriers s'arrêta, et il dit :

— « Ces bonnes gens qui dorment tranquilles, c’est
drôle ! Patience ! un nouveau 89 se prépare ! On est
las de constitutions, de chartes, de subtilités, de men-

|
|
Es
