sil

{

Dm. sd md OX QDCEt ER. MÉ: 4

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 469

Le premier point était de savoir deux ou trois phra-
ses d'économie politique. Il fallait prendre une spé-
clalité, comme les haras, par exemple, écrire plusieurs
mémoires sur une question d'intérêt local, avoir tou-
jours à sa disposition des bureaux de poste ou de
tabac, rendre une foule de petits services. M. Dam-
breuse s'était montré là-dessus un vrai modèle. Aïnsi,
une fois à la campagne, il avait fait arrêter son
char à banes, plein d’amis, devant l'échoppe d’un
savetier, avait pris pour ses hôtes douze paires de
chaussures, et pour lui des bottes épouvantables —
qu'il eut même l'héroïsme de porter durant quinze

. jours. Cette anecdote les rendit gais. Elle en conta

d’autres, et avec un revif de grâce, de jeunesse et
d'esprit.

Elle approuva son idée d’un voyage immédiat à
Nogent. Leurs adieux furent tendres; puis, sur le seuil,
elle murmura encore une fois.

— «Tu m'aimes, n'est-ce pas? »

— « Eternellement! » répondit-il.

Un commissionnaire l’attendait chez lui avec un mot
au crayon, le prévenant que Rosanette allait accoucher.
Il avait eu tant d'occupation depuis quelques jours,
qu'il n'y pensait plus. Elle s'était mise dans un éta-
blissement spécial, à Chaillot.

Frédéric prit un fiacre et partit.

Au coin de la rue de Marbœuf, il lut sur une planche
en grosses lettres : — « Maison de santé et d'accou-
chement tenue par Mme Alessandri, sage-femme de
première classe, ex-élève de la Maternité, auteur de
divers ouvrages, etc. » Puis, au milieu de la rue, sur
la porte, une petite porte bâtarde, l'enseigne répétait
(sans le mot accouchement) : « Maison de santé de
Mme Alessandri, » avec tous ses titres.

Frédéric donna un coup de marteau.

Une femme de chambre,{à tournure de soubrette, l’in-
troduisit dans le salon, orné d’une table en acajou,

40

 
