L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 975

* Le Citoyen épilogua sur les mots, un coup n'étant pas
un soufflet. Enfin, on décida qu'on s’en rapporterait à
des militaires ; et les quatre témoins sortirent, pour al-
tr consulter des officiers dans une caserne quelcon-
\ que.
‘{ ns s'arrêtèrent à celle du quai d'Orsay. M. de Co-
”- maing, ayant abordé deux capitaines, leur exposa la
: sontestation.

Les capitaines n'y comprirent goutte, embrouillée
« qu'elle fut par les phrases incidentes du Citoyen. Bref,
| D conseillèrent à ces messieurs d'écrire un procès-ver-
bal ; après quoi, ils décideraient. Alors, on se trans-
“porta dans un café; et même, pour faire les choses
holus discrètement, on désigna Cisy par H et Frédéric
» sar un K.

Puis on retourna à la caserne. Les officiers étaient
“sortis. Ils reparurent, et déclarèrent qu'évidemment le
“hoix des armes appartenait à M. H. Tous s’en revin-
rent chez Gisy. Regimbart et Dussardier restèrent sur
. trottoir.

Le Vicomte, en apprenant la solution, fut pris d'un

si grand trouble, qu'il se la fit répéter plusieurs fois ;
“et, quand M. de Comaing en vint aux prétentions de
“Regimbart, il murmura « cependant », n'étant pas
“oin, en lui-même, d'y obtempérer. Puis il se laissa
“choir dans un fauteuil, et déclara qu’il ne se battrait
pas.

— « Hein? comment ? » dit le Baron.

Alors, Cisy s’abandonna à un flux labial désordonné.
‘1 voulait se battre au tromblon, à bout portant, avec
- un seul pistolet.

— « Ou bien on mettra de l’arsenic dans un verre,
“qui sera tiré au sort. Ga se fait quelquefois ; je l'ai lu !»

Le Baron, peu endurant naturellement, le rudoya.

— «Ces messieurs attendent votre réponse. C’est
-indécent, à la fin! Que prenez-vous ? voyons ! Est-ce
l'épée? »
