338 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

s'était portée tout à l'heure chez Odillon Barrot. EN
était maintenant aux Affaires-Étrangères ; eton ne sae
vait pas si le banquet aurait lieu, si le Gouvernem
exécuterait sa menace, si les gardes nationaux se pré
senteraient. On en voulait aux Députés comme au Po
voir. La foule augmentait de plus en plus, quand tou
à coup vibra dans les airs le refrain de la Marseillais
C'était la colonne des étudiants qui arrivait. Ils ma
chaient au pas, sur deux files, en bon ordre, l'aspech
irrité, les mains nues, et tous criant par intervalles :
— « Vive la Réforme ! à bas Guizot ! » à
Les amis de Frédéric étaient là, bien sûr. Ils allaient f
l’apercevoir et l’entraîner. Il se réfugia vivement dans
la rue de l’Arcade. (
Quand les étudiants eurent fait deux fois le tour dé
la Madeleine, ils descendirent vers la place de la Con#
corde. Elle était remplie de monde ; et la foule tasséeæ
semblait, de loin, un champ d'épis noirs qui oscil-#
laient.
Au même moment, des soldats de la ligne se rangè-e
rent en bataille, à gauche de l'église. f
Les groupes stationnaient, cependant. Pour en fig
des agents de police en bourgeois saisissaient les plus
mutins et les emmenaient au poste, brutalement. Frét
déric, malgré son indignation, resta muet; on aurait#u
pu le prendre avec les autres, et il aurait manqué! :
Mme Arnoux. È
Peu de temps après, parurent les casques des mu-b*
nicipaux. Ils frappaient autour d'eux, à coups de pla
de sabre. Un cheval s’abattit; on courut lui porte
secours : et, dès que le cavalier fut en selle, tous s’e
fuirent. |
Alors, il y eut un grand silence. La pluie fine, qui
avait mouillé l'asphalte, ne tombait plus. Des nuages®
s’en allaient, balayés mollement par le vent d'ouest.
Frédéric se mit à parcourir la rue Tronchet, en …
gardant devant lui et derrière lui.

 
 
  
   
  

 
  
