386 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

pousser du bout de l’orteil ; le coup partirait, ce seraim
un hasard, rien de plus!

Frédéric s’étendit sur cette idée, comme un drama
turge qui compose. Tout à coup, il lui sembla qu'elle
n'était pas loin de se résoudre en action, et qu'il alain
y contribuer, qu'il en avait envie; alors, une grande#
peur le saisit. Au milieu de cette angoisse, il éprou#
vait un plaisir, ets’y enfonçait de plus en plus, sentan
avec effroi ses scrupules disparaître ; dans la fureu"
de sa rêverie, le reste du monde s’effaçait; et il n’avai”
conscience de lui-même que par un intolérable serre”
ment à la poitrine.

— « Prenons-nous le vin blanc? » dit l'épurateu
qui s'éveillait.

Arnoux sauta par terre ; et le vin blanc étant pris
voulut monter la faction de Frédéric.

Puis il l'emmena déjeuner rue de Chartres, cher
Parly; et, comme il avait besoin de se refaire, il sel
commanda deux plats de viande, un homard, une ome“:
lette au rhum, une salade, etc., le tout arrosé d'u“
sauterne 1819, avec un romanée 42, sans compter le.
champagne au dessert, et les liqueurs.

Frédéric ne le contraria nullement. Il était gèné»,
comme si l’autre avait pu découvrir, sur son visage
les traces de sa pensée.

Les deux coudes au bord de la table, et penché très
bas, Arnoux, en le fatiguant de son regard, lui confiait
ses imaginations.

Il avait envie de prendre à ferme tous les remblais des
la ligne du Nord pour y semer des pommes de terrê,
ou bien d’ organiser sur les boulevards une cavalcades
monstre, où les «célébrités de l'époque» fi igureraient.» .
Il louerait toutes les fenêtres, ce qui, à raison des.
trois francs, en moyenne, produirait un joli bénéfice.
Bref, il rèvait un grand coup de fortune par un acea-
parement. Il était moral, cependant, blâmait les’
excès, l’inconduite, parlait de son « pauvre père »,

u"
