L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 391

» sons, des bourgeois inoccupés passaient; puis, sous
» jeurs fenêtres, quand le jour tomba, des enfants dans
. a rue firent une partie de barres ; — et cette tranquil-
lité, succédant pour eux au tumulte de Paris, leur cau-
b sait une surprise, un apaisement.

… Le matin de bonne heure, ils allèrent visiter le chà-
“4teau. Comme ils entraient par la grille, ils aperçurent
» sa façade tout entière, avec les cinq pavillons à toits
aigus et son escalier en fer à cheval se déployant au
“fond de la cour, que bordent de droite et de gauche
“deux corps de bâtiments plus bas. Des lichens sur les
“pavés se mêlent de loin au ton fauve des briques; et
» l'ensemble du palais, couleur de rouille comme une
“vieille armure, avait quelque chose de royalement im-
“passible, une sorte de grandeur militaire et triste.

Enfin, un domestique, portant un trousseau de clefs,
“parut. Il leur montra d'abord les appartements des
“reines, l’oratoire du Pape, la galerie de François [°”,
La petite table d’acajou sur laquelle l'Empereur signa
son abdication, et, dans une des pièces qui divisaient
… l'ancienne galerie des Cerfs, l'endroit où Christine fit
-assassiner Monaldeschi, Rosanette écouta cette histoire
Luttentivement ; puis, se tournant vers Frédéric :

— « C'était par jalousie, sans doute? Prends garde

à toi ! »

Ensuite, ils traversèrent la salle du Conseil, la salle
mes Gardes, la salle du Trône, le salon de Louis XII.
“Les hautes croisées, sans rideaux, épanchaient une
“Juraière blanche ; de la poussière ternissait légèrement
» les poignées des espagnolettes, le pied de cuivre des
consoles ; des nappes de grosses toiles cachaient par-
»uout les fauteuils ; on voyait au-dessus des portes des
chasses Louis XV, et çà et là des tapisseries représen-
"utant les dieux de l’olympe, Psyché ou les batailles
 id’Alexandre.

Quand elle passait devant les glaces, Rosanette s’ar-
- rêtait une minute pour lisser ses bandeaux.

F

 
