L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 235

picoraient dans la paille; une femme passa, portant

* du linge mouillé sur la tête.
Après le pont, il se trouva dans une île, où l’on voit
- sur la droite les ruines d’une abbaye. Un moulin tour-
 miait, barrant dans toute sa largeur le second bras de
- Oise, que surplombe la manufacture. L' importance
| de cette construction étonna grandement Frédéric. Il
en conçut plus de respect pour Arnoux. Trois pas plus
loin, il prit une ruelle, terminée au fond par une

e.

Il était entré. Le concierge le rappela en lui criant :

— « Avez-vous une permission ? »

— « Pourquoi ? »

— « Pour visiter l'établissement ! »
Frédéric, d'un ton brutal, dit qu'il venait voir
M. ArnOUXx.

— « Qu'est-ce que c’est que M. Arnoux ? »

— « Mais le chef, le maître, le propriétaire, enfin ! »

— «Non, monsieur, c'est ici la fabrique de MM. Le-
bœuf et Milliet ! »

La bonne femme plaisantait sans doute. Des ouvriers
w“arrivaient ; il en aborda deux ou trois ; leur réponse
fut la même.

Frédéric sortit de la cour, en chancelant comme un
“homme ivre ; etil avait l'air tellement ahuri que, sur

le pont de la Boucherie, un bourgeois en train de fu-
“mer sa pipe lui demanda s'il cherchait quelque chose.
eGelui-là connaissait la manufacture d'Arnoux. Elle
“était située à Montataire.

Frédéric s’enquit d'une voiture, on n'en trouvait
vqu'à la gare. Il y retourna. Une calèche disloquée, at-
Mtelée d’un vieux cheval dont les harnais décousus pen-

«#daient dans les brancards, stationnait devant le bureau
“des bagages, solitairement.

Un gamin s’offrit à découvrir « le père Pilon ». Il

“revint au bout de dix minutes ; le père Pilon déjeunait.
“Frédéric, n'y tenant plus, partit. Mais la barrière du
