L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 229

…. — Oh! rien ne vous presse encore ! »

+ Elle resta debout, examinant le trophée de flèches
» nongoles suspendu au plafond, la bibliothèque, les

“eliures, tous les ustensiles pour écrire ; elle souleva la
* suvette de bronze qui contenait les plumes ; ses talons
» 8 posèrent à des places différentes sur le tapis. Elle
itait venue plusieurs fois chez Frédéric, mais toujours
“wec Arnoux. Ils se trouvaient seuls, maintenant, —
Leuls, dans sa propre maison ; — c'était un événement

“hxtraordinaire, presque une bonne fortune.

“ Elle voulut voir son jardinet ; il lui offrit le bras

“our lui montrer ses domaines, trente pieds de terrain,
“nclos par des maisons, ornés d’arbustes dans les angles
st d’une plate-bande au milieu.

«0 On était aux premiers jours d'avril. Les feuilles des
“ilas verdoyaient déjà, un souffle pur se roulait dans
l'air, et de petits oiseaux pépiaient, allernant leur
hanson avec le bruit lointain que faisait la forge d’un
varrossier.

: Frédéric alla chercher une pelle à feu; et, tandis
qu'ils se promenaient côte à côte, l'enfant élevait des
-as de sable dans l'allée.

* Mme Arnoux ne croyait pas qu'il eût plus tard une
“wrande imagination, mais 1l était d'humeur caressante.

- Sa sœur, au contraire, avait une sécheresse naturelle
qui la blessait quelquefois.

— « Cela changera, » dit Frédéric. « Il ne faut jamais
-lésespérer. »
* Elle répliqua :
. — «Il ne faut jamais désespérer ! »
» Cette répétition machinale de sa phrase lui parut une
sorte d'encouragement; il cueillit une rose, la seule du
jardin.
— « Vous rappelez-vous.. un certain bouquet de
“oses, un soir, en voiture ? »
. Elle rougit quelque peu ; et, avec un air de compas-
sion railleuse :

20
