L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 219

Revue. Puis, quand elle serait bien bien posée, le jour-
nal tout à coup deviendrait quotidien; alors, ils s’en
prendraient aux personnes.

— « Et on nous respectera, sois-en sûr ! »

Deslauriers touchait à son vieux rêve : une rédaction

en chef, c’est-à-dire au bonheur inexprimable de diriger
» les autres, de tailler en plein dans leurs articles, d'en
= commander, d'en refuser. Ses yeux pétillaient sous
ses lunettes, il s’exaltait et buvait des petits verres,
“coup sur Coup, machinalement.

— « Il faudra que tu donnes un diner une fois la se-
“maine. C'est indispensable, quand même la moitié de
0 ton revenu y passerait ! On voudra y venir, ce sera un
“centre pour les autres, un levier pour toi ; et, maniant
l'opinion par les deux bouts, littérature et politique,
# avant six mois, tu verras, nous tiendrons le haut du
#1pavé dans Paris. »

Frédéric, en l'écoutant, éprouvait une sensation de
#rajeunissement, comme un homme qui, après un long
“séjour dans une chambre, est transporté au grand air.

Cet enthousiasme le gagnait.

— « Oui, j ai été un paresseux, un imbécile, tu as
"raison ! »

— « À la bonne heure! s'écria Deslauriers; « je re-

trouve mon Frédéric ! »

Et, lui mettant le poing sous la mâchoire :

— «Ah! tu m'as fait souffrir. N'importe ! je t'aime
+ tout de mème. »

Ils étaient debout et se regardaient, attendris l'un
set l’autre, et près de s’embrasser.

Un bonnet de femme parut au seuil de l’antichambre.

— « Qui t’'amène ?» dit Deslauriers.

C'était Mlle Clémence, sa maîtresse.

Elle répondit que, passant devant sa maison par
tihasard, elle n'avait pu résister au désir de le voir ;
met, pour faire une petite collation ensemble, elle lui
apportait des gâteaux, qu'elle déposa sur la table.
