Sn.

436 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Elle le regarda froidement.

— « Vous oubliez l’autre ! Celle que vous promenez =
aux courses ! La femme dont vous avez le portrait,votre "
maîtresse ! »

— «Eh bien, oui! » s’écria Frédéric, « Je ne nie rien".
Je suis un misérable ! écoutez-moi ! » S'il l'avait eue,
c'était par désespoir, comme on se suicide. Du reste,
il l'avait rendue fort malheureuse, pour se venger sur.
elle de sa propre honte. « Quel supplice ! Vous ne com-®.
prenez pas ? »

Mme Arnoux tourna son beau visage, en lui tendant 1
la main ; et ils fermèrent les yeux, absorbés dans une #
ivresse qui était comme un bercement doux et infini."
Puis ils restèrent à se contempler, face à face, lun"
près de l’autre.

— « Est-ce que vous pouviez croire que je ne vous !
aimais plus ? » |

Elle répondit d’une voix basse, pleine de caresses :

— « Non! En dépit de tout, je sentais au fond den
mon cœur que cela était impossible et qu'un jour”
l'obstacle entre nous deux s'évanouirait! »

— « Moi aussi! et j'avais des besoins de vous res
voir, à en mourir! »

— « Une fois, » reprit-elle, « dans le Palais-Royal,
j'ai passé à côté de vous ! »

— « Vraiment? »

Et il lui dit le bonheur qu'il avait eu en la repons F
chez les Dambreuse. |

— « Mais comme je vous détestais le soir, en s0P

tant de là ! »

— « Pauvre garçon ! »

— « Ma vie est si triste ! »

— « Etla mienne !.. S'il n’y avait que les chagrins,
les inquiétudes, les humiliations, tout ce que j'endure
comme épouse et comme mère, puisqu'on doit mourir,
je ne me plaindrais pas; ce An ‘il y à d’affreux, c'est ma
solitude, sans personne.

 
