L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 39

{Au fond, un guichet s'ouvrit. Alors parut le robuste
«lvisage de Dussardier, qui, dans le désordre de sa che-
»{velure, avec ses petits yeux francs et son nez carré du
“bout, rappelait confusément la physionomie d'un bon
‘{chien.
— « Tu ne nous reconnais pas ? » dit Hussonnet.
1 C'était le nom du jeune homme à moustaches.
mt — « Mais.., » balbutia Dussardier.
u# — « Ne fais donc plus l'imbécile, » reprit l'autre;
« on sait que tu es, comme nous, élève en droit. »
«t Malgré leurs clignements de paupières, Dussardier
îne devinait rien. Il parut se recueillir, puis tout à
{coup :
* — « A-t-on trouvé mon carton? »
Frédéric leva les yeux, découragé. Hussonnet ré-
pliqua.
— « Ah! ton carton, où tu mets tes notes de cours ?
Oui, oui! rassure-toi! »
Ils redoublaient leur pantomime. Dussardier comprit
tenfin qu'ils venaient pour le servir : et il se tut, crai-
w n es de les compromettre. D'ailleurs, il éprouvait une
+sorte de honte en se voyant haussé au rang social
… d'étudiant et le pareil de ces jeunes hommes qui avaient
des mains si blanches.
— « Veux-tu faire dire quelque chose à quelqu'un ? »
demanda Frédéric.
— « Non, merci, à personne ! »
— « Mais ta famille ? »
I baissa la tête sans répondre ; le pauvre garcon était
bâtard. Les deux amis stsgient étonnés de son silence.
— « As-tu de quoi fumer ? » reprit Frédéric.
Il se palpa, puis retira du Fe de sa poche les débris
: d'une pipe, — une belle pipe en écume de mer, avec
un tuyau en bois noir, un couvercle d'argent et un bout
| d’ambre.
Depuis trois ans, il travaillait à en faire un chef-
! d'œuvre. Il avait eu soin d'en tenir le fourneau cons-
