L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 183

Comment faire? car souvent elle le renvoyait sans
_ nulle cérémonie, apparaissant une minute entre deux
* portes pour chuchoter : «Je suis occupée ; à ce soir ! »
ou bien il la trouvait au milieu de douze personnes; et
"quand ils étaient seuls, on aurait juré une gageure, tant
- les empêchements se succédaient. Il l’invitait à dîner,
* elle refusait toujours; une fois, elle accepta, mais ne
vint pas.

Une idée machiavélique surgit dans sa cervelle.
Connaissant par Dussardier les récriminations de
Pellerin sur son compte, il imagina de lui commander

le portrait de la Maréchale, un portrait grandeur na-
ture, qui exigerait beaucoup de séances ; il n'en man-
“querait pas une seule; l'inexactitude habituelle de
“l'artiste faciiterait les tête-à-tête. Il engagea donc Ro-
sanette à se faire peindre, pour offrir son visage à son
“cher Arnoux. Elle accepta, car elle se voyait au milieu
“du Grand Salon, à la place d'honneur, avec une foule
“devant elle, et les journaux en parleraient, ce qui «la
.lancerait » tout à coup.

Quant à Pellerin, il saisit la proposition avidement.
"Ge portrait devait le poser en grand homme, être un
chef-d'œuvre.

Il passa en revue dans sa mémoire tous les portraits
de maître qu'il connaissait, et se décida finalement pour
un Titien, lequel serait rehaussé d’ornements à la Vé-
onèse. Donc il exéeuterait son projet sans ombres fac-
“iices, dans une lumière franche éclairant les chairs
“d'un seul ton, et faisant étinceler les accessoires.

| — «Si je lui mettais,» pensa-t-il, «une robe de
“soie rose, avec un burnous oriental? oh non! canaille
“le burnous ! ou plutôt si je l'habillais de velours bleu,
“sur un fond gris, très coloré ? On pourrait lui donner
“également une collerette de guipure blanche, avec un
éventail noir et un rideau d’écarlate par derrière ? »

Et, cherchant ainsi, il élargissait chaque jour sa con-
ception et s'en émerveillait.
