102 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

  
   
   
   
   
 
  
  
  
   
  
 
 
 
  
  
 
  
   
    

riait de plaisir, criait d’effroi. Toutes furent perdues.
Arnoux les paya. |

Il eut, ensuite, l'idée de faire une promenade en.
canot.

Un côté de l'horizon commençait à pälir, tandis que,
de l'autre, une large couleur orange s'étalait dans le”
ciel et était plus empourprée au faîte des collines, deve-
nues complètement noires. Mme Arnoux se lenait assise.
sur une grosse pierre, ayant cette lueur d'incendie”
derrière elle. Les autres personnes flânaient, çà et là ;-
Hussonnet, au bas de la berge, faisait des ricochets sur
l'eau. |

Arnoux revint, suivi par une vieille chaloupe, où mal-
gré les représentations les plus sages il empila ses
convives. Elle sombrait ; il fallut débarquer.

Déjà des bougies brûlaient dans le salon, tout tendu
de perse, avec des girandoles en cristal contre les murs:
La mère Oudry s'endormait doucement dans un fau-
teuil, et les autres écoutaient M. Lefaucheux, disser
tant sur les gloires du barreau. Mme Arnoux était.
seule près de la croisée, Frédéric l’aborda. |

Is causèrent de ce que l’on disait. Elle admirait les ora-"
teurs ; lui, il préférait la gloire des écrivains. Mais on.
devait sentir, reprit-elle, une plus forte jouissance à.
remuer les foules directement, soi-même, à voir que
l'on fait passer dans leur âme tous les sentiments de la
sienne. Ces triomphes ne tentaient guère Frédéric, qui.
n'avait point d'ambition. .

— «Ah ! pourquoi ? » dit-elle. « Il faut en avoir un
peu !» ï

Is étaient l’un près de l’autra, debout, dans l’em-"
brasure de la croisée. La nuit, devant eux, s’étendait”
comme un immense voile sombre, piqué d'argent.
C'était la première fois qu'ils ne parlaient pas de choses -
insignifiantes. Il vint même à savoir ses antipathies et
ses goûts : certains parfums lui faisaient mal, les
livres d'histoire l'intéressaient, elle croyait aux songes.

x
