L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 157

» Sauvagesse. Puis deux grands yeux noirs, qui n'étaient
pas dans le bal, parurent ; et légers comme des papil-
+ Jons, ardents comme des torches, ils allaient, venaient,
* vibraient, montaient dans la corniche, descendaient
» jusqu à sa bouche. Frédéric s'acharnait à reconnaître
» ces yeux sans y parvenir. Mais déjà le rêve l'avait pris ;
* il lui semblait qu'il était attelé près d'Arnoux, au timon
d'un fiacre, et que la Maréchale, à califourchon sur lui,
l'éventrait avec ses éperons d'or.
