 

308 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE $
dl

Il se retourna pour leur crier, tout en brandisse
son fusil :

— « Vive la République ! »

Des cheminées du château, il s’'échappait d’énorme
tourbillons de fumée noire, qui emportaient des ét
celles. La sonnerie des cloches faisait, au loin, comm
des bêlements effarés. De droite et de gauche, partou“t
les vainqueurs déchargeaient leurs armes. Frédérin
bien qu’il ne fût pas guerrier, sentit bondir son sat
gaulois. Le magnétisme des foules enthousiastes l’aya
pris. Il humait voluptueusement l'air orageux, ple
des senteurs de la poudre ; et cependant il frissonna
sous les effluves d’un immense amour, d’un attendrit
sement suprême et universel, comme si le cœur «
l'humanité tout entière avait battu dans sa poitrine.

Hussonnet dit, en bâillant:

— « Il serait temps, peut-être, d'aller instruire
populations!

Frédéric le suivit à son bureau de correspondan®
place de la Bourse ; et il se mit à composer pour Hi
journal de Troyes un compte-rendu des événement
en style lyrique, un véritable morceau, — qu'il signa
Puis ils dinèrent ensemble dans une taverne. Hussot
net était pensif ; : les excentricités de la Révolution dé
passaient les siennes.

Après le café, quand ïls se rendirent à l'hôtel de
ville, pour savoir du nouveau, son naturel gamin aval
repris le dessus. Il escaladait les barricades, commi
un chamois, et répondait aux sentinelles des gaudri0
les patriotiques.

Ils entendirent, à la lueur des torches, proclamer le
Gouvernement provisoire, Enfin, à minuit, Frédérien
brisé de fatigue, regagna sa maison, de |

  
  
    
   
  
   
  
   
  
   
   
  
 

— « Eh bien, » dit-il à son domestique en train
ie déshabiller, es-tu content ? » Es
— « Oui, sans doute, monsieur! Mais ce que je |
n'aime pas, c'est ce peuple en cadence ! »

 

La
