408 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

sardier l’attendait, allait mourir. On lui donna enfinun
caporal pour le mener au haut de la rue Saint-Jacques,
à la mairie du XII° arrondissement.

La place du Panthéon était pleine de soldats couchés"
sur de la paille. Le jour se levait. Les feux de bivac”
s'éteignaient. |

L'insurrection avait laissé dans ce quartier-là des
traces formidables. Le sol des rues se trouvait, d'un: *
bout à l’autre, inégalement bosselé. Sur les barricades
en ruines, il restait des omnibus, des tuyaux de gaz, des
roues de charrettes ; de petites flaques noires, en de:
certains endroits, devaient être du sang. Les maisons!”
étaient criblées de projectiles, et leur charpente se: :
montrait sous les écaillures du plâtre. Des jalousies,
tenant par un clou, pendaient comme des haiïllons. :
Les escaliers ayant croulé, des portes s'ouvraient sur
le vide. On apercevait l’intérieur des chambres avec:
leurs papiers en lambeaux ; des choses délicates s'y
étaient conservées, quelquefois. Frédéric observa une.
pendule, un bâton de perroquet, des gravures.

Quand il entra dans la mairie, les gardes nationaux!
bavardaient intarissablement sur les morts de Bréa et :
de Négrier, du représentant Charbonnel et de l'arche-r*
vêque de Paris. On disait que le duc d’Aumale était
débarqué à Boulogne, Barbès enfui de Vincennes, que
l'artillerie arrivait de Bourges et que les secours de la! :
province affluaient. Vers trois heures, quelqu'un ap-
porta de bonnes nouvelles; des parlementaires de!
l’'émeute étaient chez le président de l’Assemblée.

Alors, on se réjouit ; et, comme il avait encore douze:
francs, Frédéric fit venir douze bouteilles de vin, espé-
rant par là hâter sa délivrance. Tout à coup, on crut!
entendre une fusillade. Les libations s'arrêtèrent ; on!
regarda l'inconnu avec des yeux méfiants ; ce pouvait »
ètre Henri V.

Pour n'avoir aucune responsabilité, ils le transpor-?
tèrent à la mairie du XI° arrondissement, d'où on net
