L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 339

> Deux heures enfin sonnèrent.

” « Ah! c'est maintenant! » se dit-il, «elle sort de
ma maison, elle approche ; » et, une minute après :
«Elle aurait eu le temps de venir. » J usqu'à à trois heu-
“es, il tâcha de se calmer. « Non, elle n’est pas en re-

d ; un peu de patience ! »

A t, par désœuvrement, il examinait les rares bouti-
ues : un libraire, un sellier, un magasin de deail.
wsientôt il connut tous les noms des ouvrages, tous
es harnais, toutes les étoffes. Les marchands, à force

We le voir passer et repasser continuellement, furent
“itonnés d'abord, puis effrayés, et ils fermèrent leur
«devanture.

: Sans doute, elle avait un empêchement, et elle en
iouffrait aussi. Mais quelle joie tout à l'heure ! — Car
elle allait venir, cela était certain! « Elle me l’a bien
ra » Cependant, une angoisse intolérable le ga-

 
  
 

mail.

. Par un mouvement absurde, il rentra dans l'hôtel,
“omme si elle avait pu s’y trouver. A l'instant même,
Île arrivait peut-être dans la rue. Il s’y jeta. Personne ?
“it il se remit à battre le trottoir.

Il considérait les fentes des pavés, la gueule des
wrouttières, les candélabres, les numéros au-dessus des
“mortes. Les objets les plus minimes devenaient pour
*ui des compagnons, ou plutôt des spectateurs ironi-
“rues ; et les façades régulières des maisons lui sem-
“laient impitoyables. IL souffrait du froid aux pieds. I]
“e sentait dissoudre d'accablement. La répercussion
“le ses pas lui secouait la cervelle.

Quand il vit quatre heures à sa montre, il éprouva
Dnme un vertige, une épouvante. Il tàcha de se répé-
er des vers, de calculer n'importe quoi, d'inventer
“me histoire. Impossible! l'image de Mme Arnoux
'obsédait. Il avait envie de courir à sa rencontre. Mais
juelle route prendre pour ne pas se croiser ?
Il aborda un commissionnaire, lui mit dans la main

te

  
  

ee Med
