Li

449 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

tait sur différentes choses, s’inquiétait même de son #
avenir, si bien qu'un jour, comme on parlait du père mo
Roque, il lui dit à l'oreille, d'un air finot : b

— « Vous avez bien fai. » L

Et Cécile, miss John, les domestiques, le portier, pas k:
un qui ne fût charmant pour lui, dans cette maison. =n
Il y venait tous les soirs, abandonnant Rosanette. Sa =
maternité future la rendait plus sérieuse, même un peu ms
triste, comme si des inquiétudes l’eussent tourmentée. =«
À toutes les questions, elle répondait :

— « Tu te trompes! Je me porte bien! » |

C'étaient cinq billets qu'elle avait souscrits autre":
fois; et, n’osant le dire à Frédéric après le payement du «
premier, elle était retournée chez Arnoux, lequel lui:
avait promis, par écrit, le tiers de ses bénéfices dans v!
l'éclairage au gaz des villes du Languedoc (une entre="
prise merveilleuse !), en lui recommandant de ne pas”
se servir de cette lettre avant l'assemblée des action=
naires ; l'assemblée était remise de semaine en se
maine.

Cependant, la Maréchale avait besoin d'argent. +
serait morte plutôt que d'en demander à Frédéric. Elle »..
n’en voulait pas de lui. Cela aurait gâté leur amour. I
subvenait bien aux frais du ménage; mais une petite
voiture louée au mois, et d’autres sacrifices indispensas w
bles depuis qu'il fréquentait les Dambreuse, l'empê=
chaient d’en faire plus pour sa maîtresse. Deux ou trois» :
fois, en rentrant à des heures inaccoutumées, il crut
voir des dos masculins disparaître entre les portes ; bu
elle sortait souvent sans vouloir dire où elle allait. Fré
déric n’essaya pas de creuser les choses. Un de ces
jours, il prendrait un parti définitif. Il rêvait une autre
vie, qui serait plus amusante et plus noble. Un pareil
idéal le rendait indulgent pour l'hôtel Dambreuse.

C'était une succursale intime de la rue de Poitiers:

I y rencontra le grand M. A., l’illustre B., le profond
C., l’éloquent Z., l'immense Y.. les vieux ténors du

=
e

 

EE”
