   
     
     
 
    
  
    
  
   
    
   
  

410 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

raissait dans la faillite d’un banquier, à Melun. Par
horreur des hypothèques et pour conserver des ap-
parences utiles à l'avenir de son fils, comme le père
Roque se présentait de nouveau, elle l'avait écouté,
encore une fois. Mais elle était quitte, maintenant,
Bref, il leur restait environ dix mille francs de rente,
dont deux mille trois cents à lui, tout son patrimoine |
— « Ce n’est pas possible ! » s'écria Frédéric.
Elle eut un mouvement de tête signifiant que cela
était très possible.
Mais son oncle lui laisserait quelque chose ?
Rien n'était moins sûr ! |
Et ils firent un tour de jardin, sans parler. Enfin elle
l'attira contre son cœur, et, d’une voix que les larmes
étouffalent : ,
— « Ah! mon pauvre garçon ! Il m'a fallu abandon-®.
ner bien des rêves ! »
Il s’assit sur le banc, à l'ombre du grand acacia.
Ce qu'elle lui conseillait, c'était de se mettre clerc:
chez M. Prouharam, avoué, lequel lui céderait son.
étude ; s’il la faisait bien valoir, il pourrait la revendre,“
et trouver un bon parti. |
Frédéric n'entendait plus. Il regardait machinale-
ment, par-dessus la haie, dans l’autre jardin, en face. «
Une petite fille d'environ douze ans, et qui avait les.
cheveux rouges, se trouvait là, toute seule. Elle s'était.
fait des boucles d'oreilles avec des baies de sorbier ;
son corset de toile grise laissait à découvert ses épau-«
les, un peu dorées par le soleil ; des taches de conf-
lures maculaient son jupon blanc; — et il y avait
comme une grâce de jeune bête sauvage dans toute sa
personne, à la fois nerveuse et fluette. La présence
d'un inconnu l’étonnait, sans doute, car elle s'était
brusquement arrêtée, avec son arrosoir à la main, e
dardant sur lui ses prunelles, d’un vert-bleu limpide. .
— « C'est la fille de M. Roque, » dit Mme Moreau. «
vient d'épouser sa servante et de légitimer son enfant. »
