| L'ÉDUCATION SENTIMENTALE M
: feuillages, des femmes criaient comme des poules :
+ quelquefois, deux messieurs voulaient se battre ; un
voleur fut arrêté.

Au galop, les danseurs envahirent les allées. Ha-
letant, souriant, et la face rouge, ils défilaient dans
un tourbillon qui soulevait les robes avec les basques
des habits; les trombones rugissaient plus fort ; le
rythme s’accélérait ; derrière le cloître moyen-âge,
on entendit des crépitations, des pétards éclatèrent :
des soleils se mirent à tourner; la lueur des feux de
Bengale, couleur d'émeraude, éclaira pendant une
minute tout ie jardin ; — et, à la dernière fusée, la
multitude exhala un grand soupir.

Elle s’écoula lentement. Un nuage de poudre à
canon flottait dans l'air. Frédéric et Deslauriers mar-
chaient an milieu de la foule pas à pas, quand un spec-
tacle les arrêta : Martinon se faisait rendre de la mon-
naie au dépôt des parapluies ; et il accompagnait une
femme d'une cinquantaine d'années, laide, magnifique-
ment vêlue, et d'un rang social problématique.

— « Ce gaillard-là, » dit Deslauriers, « est moins
simple qu'on ne suppose. Mais où est donc Cisy ? »

:  Dussardier leur montra l’estaminet, où ils aperçu-
“rent le fils des preux, devant un bol de punch, en com-
- pagnie d’un chapeau rose.

Hussonnet, qui s'était absenté depuis cinq minutes,
reparut au même moment.
Une jeune fille s’appuyait sur son bras, en l'appelant
tout haut «mon petit chat ».
— «Mais non!» Jui disait-il. « Non ! pas en public !

» Appelle-moi Vicomte, plutôt ! Ga vous donne un genre
cavalier, Louis XIII et bottes molles, qui me plaît ! Oui,

mes bons, une ancienne ! N'est-ce pas qu'elle est gen-

 Ulle? » Il luiprenait le menton.— « Salue ces messieurs!
ce sont tous des fils de pairs de France ! je les fréquente
pour qu'ils me nomment ambassadeur !
— « Gomme vous êtes fou ! » soupira Mlle Vatnaz.
