10 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Autour des tables rondes, des bourgeois mangeaient,
un garçon de café circulait ; M. et Mme Arnoux étaient
dans le fond, à droite; il s’assit sur la longue ban-
quette de velours, ayant ramassé un journal qui se
trouvait là. | |

Ils devaient, à Montereau, prendre la diligence de
Châlons. Leur voyage en Suisse durerait un mois. Mme
Arnoux bläma son mari de sa faiblesse pour son enfant.
Il chuchota dans son oreille, une gracieuseté, sans
doute, car elle sourit. Puis il se dérangea pour fermer
derrière son cou le rideau de la fenêtre.

Le plafond, bas et tout blanc, rabattait une lumière
crue. Frédéric, en face, distinguait l'ombre de ses cils.
Elle trempait ses lèvres dans son verre, cassait un peu
de croûte entre ses doigts ; le médaillon de lapis-
lazuli, attaché par une chaînette d’or à son poignet,
de temps à autre sonnait contre son assiette. Ceux
qui étaient là, pourtant, n'avaient pas l’air de la re-
marquer.

Quelquefois, par les hublots, on voyait glisser le
flanc d’une barque qui accostait le navire pour prendre
ou déposer des voyageurs. Les gens altablés se pen-
chaient aux ouvertures et nommaient les pays riverains.

Arnoux se plaignait de la cuisine : il se récria consi-
dérablement devant l'addition, et il la fit réduire. Puis
il emmena le jeune homme à l'avant du bateau pour
boire des grogs. Mais Frédéric s’en retourna bientôt
sous la tente, où Mme Arnoux était revenue. Elle lisait
un mince volume à couverture grise. Les deux coins
de sa bouche se relevaient par moments, et un éclair
de plaisir illuminait son front. Il jalousa celui qui
avait inventé ces choses dont elle paraissait occupée,
Plus il la contemplait, plus il sentait entre elle et lui
se creuser des abîmes. Il songeait qu’il faudrait la
quitter tout à l'heure, irrévocablement, sans en avoir
arraché une parole, sans lui laisser même un sou-
venir !

 
