L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 231

raste avec un autre déjeuner chez Arnoux. Il n'osait
- mterrompre M. Dambreuse.
” Madame remarqua son embarras.
._- — « Voyez-vous quelquefois notre ami Martinon ? »
. — « Ïl viendra ce soir, » dit vivement la jeune
fille.
. — «Ah! tu le sais ? » répliqua sa tante, en arrêtant
wesur elle un regard froid.
: Puis, un des valets s'étant penché à son oreille :
— «Ta couturière, mon enfant !... miss John! »
Et l’institutrice, obéissante, disparut avec son élève.
M. Dambreuse, troublé par le dérangement des chai-
“ses, demanda ce qu'il y avait.
— « C'est Mme Regimbart. »
— « Tiens! Regimbart ! Je connais ce nom-là. J'ai
“mrencontré sa signature. »
Frédéric aborda enfin la question ; Arnoux méritait
n de l'intérêt ; il allait même, dans le seul but de remplir
“ses engagements, vendre une maison à sa femme.
— « Elle passe pour très jolie, » dit Mme Dam-
 breuse.
Le banquier ajouta d’un air bonhomme.
— « Êtes-vous leur ami. intime? »
Frédéric, sans répondre nettement, dit qu'il lui serait
0 fort obligé de prendre en considération.
— « Eh bien, puisque cela vous fait plaisir, soit ! on
»# attendra! J'ai du temps encore. Si nous descendions
»& dans mon bureau, voulez-vous ? »
Le déjeuner était fini; Mme Dambreuse s’inclina
» légèrement, tout en souriant d’un rire singulier, plein
» à la fois de politesse et d'ironie. Frédéric n'eut pas le
temps d'y réfléchir; car M. Dambreuse, dès qu'ils furent
# seuls :
— « Vous n'êtes pas venu chercher vos actions. »
Et, sans lui permettre de s’excuser :
— « Bien! bien! il est juste que vous connaissiez
- l'affaire un peu mieux, »

c
