 

380 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Quelle bêtise! » dit Rosanette. « Est-ce que
jamais ça pourra se faire: ?

L'autre cita en preuve les Esséniens, les frères Mo-M
raves, les Jésuites du Paraguay, la famille des Pingons,”
près de Thiers en Auvergne; et, comme elle gesticu-"
lait beaucoup, sa chaîne de montre se prit dans son”
paquet de breloques, à un petit mouton d'or sus-n
pendu.

Tout à coup, Rosanette pâlit extraordinairement.

Mile Vatnaz continuait à dégager son bibelot.

— « Nete donne pas tant de mal, » dit Rosanette;"
« maintenant, je connais tes opinions politiques. »

— « Quoi?» reprit la Vatnaz, devenue rouge commen
une vierge. |

— « Oh ! oh ! tu me comprends !»

Frédéric ne comprenait pas. Entre elles, évidem-”
ment, il était survenu quelque chose de plus capital ets
de plus intime que le socialisme.

— « Et quand cela serait, » répliqua la Vatnaz, ses
redressant intrépidement. « C'est un emprunt, man
chère, dette pour dette ! »

— « Parbleu, je ne nie pas les miennes ! Pour quek"
ques milles franes, belle histoire ! J'emprunte au moinsi "=
je ne vole personne ! »

Mile Vatnaz s’efforca de rire.

— « Oh! j'en mettrais ma main au feu. »

— « Prends garde ! Elle est assez sèche.pour brû-"”
ler. »

La vieille fille lui présenta sa main droite, et, la gar- +
dant levée juste en face d'elle :

— « Mais il ya de tes amis qui la trouvent à leur »”
convenance ! »

— « Des Andalous, alors? comme castagnettes ! »

— « Gueuse ! »

La Maréchale fit un grand salut.

— « On n'est pas plus ravissante ! »

Mile Vatnaz ne répondit rien. Des gouttes de sueurs

u”
