 

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 401

— « Quelle chance pour elle si elle n’a pas de
mère ! » reprit Rosanette.

— « Hein ? comment?»

— « Mais oui; moi, sans la mienne... »

Elle soupira, et se mit à parler de son enfance. Ses
parents étaient des canuts de la Croix-Rousse. Elle
servait son père comme apprentie. Le pauvre bon-
homme avait beau s’exténuer, sa femme l'invectivait

et vendait tout pour aller boire. Rosanette voyait leur

chambre, avec les métiers rangés en longueur contre les
fenêtres, le pot-bouille sur le poêle, le lil peint en aca-
jou, une armoire en face, et la soupente obscure où

- elle avait couché jusqu'à quinze ans. Enfin un monsieur

était venu, un homme gras, la figure couleur de buis,
des façons de dévot, habillé de noir. Sa mère et lui

* eurent ensemble une conversation, si bien que, trois

. jours après... Rosanette s'arrêta, et, avec un regard

plein d’impudeur et d'amertume :

— « C'était fait! »

Puis, répondant au geste de Frédéric :

— « Comme il était marié (il aurait craint de se
compromettre dans sa maison), on m’emmena dans
un cabinet de restaurateur, et on m'avait dit que je se-
rais heureuse, que je recevrais un beau cadeau.

« Dès la porte, la première chose qui m'a frappée,
c'était un candélabre de vermeil, sur une table où il
y avait deux couverts. Une glace au plafond les reflé-
tait, et les tentures des murailles en soie bleue fai-
saient ressembler tout l'appartement à une alcôve.
Une surprise m'a saisie. Tu comprends, un pauvre être
qui n'a jamais rien vu! Malgré mon éblouissement,
j'avais peur. Je désirais m'en aller. Je suis restée pour-
tant.

» Le seul siège qu'il y eût était un divan contre la
table. Il a cédé sous moi avec mollesse ; la bouche du
calorifère dans le tapis m'envoyait une haleine chaude,
et je restai là sans rien prendre. Le garçon qui se te-

34.

":
