  
  
   
   
  
   
  
  
   
  
    
   
   
  
  
   
 
 
 
 
  

118 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

passer toutela journée à la Fortelle, chez M. Dambreuse,
et proposa cordialement à Frédéric de l'y conduire.

— « Vous n’avez pas besoin d'invitation avec moi;
soyez sans crainte ! »

Frédéric eut envie d'accepter. Mais comment expli-
querait-il son séjour définitif à Nogent? Il n'avait pas #8
un costume d'été convenable ; enfin que dirait sa mère ?
Il refusa.

Dès lors, le voisin se montra moins amical. Louise
grandissait ; Mme Eléonore tomba malade dangereuse-
ment; et la liaison se dénoua au grand plaisir de
Mme Moreau, qui redoutait pour l'établissement de son
fils la fréquentation de pareilles gens.

Elle rêvait de lui acheter le greffe du tribunal ; Fré-
déric ne repoussait pas trop cette idée. Maintenant, il
l'accompagnait à la messe, il faisait le soir sa partie
d'impériale, il s'accoutumait à la province, s’y enfon-
çait ; — et même son amour avait pris comme une dou-
ceur funèbre, un charme assoupissant. A force d'avoir
versé sa douleur dans ses lettres, de l'avoir mêlée à
ses lectures, promenée dans la campagne et partout
épandue, il l'avait presque tarie, si bien que Mme Ar-
noux était pour lui comme une morte dont il s’étonnait
de ne pas connaître le tombeau, tant cette affection
était devenue tranquille et résignée.

Un jour, le 12 décembre 1845, vers neuf heures du
matin, la cuisinière monta une lettre dans sa chambre.
L'adresse, en gros caractères, était d’une écriture in-
connue ; et Frédéric, sommeillant, ne se pressa pas de la
décacheter. Enfin il lut : |

« Justice de paix du Havre. III arrondissement.
» Monsieur,
» M. Moreau, votre oncle, étant mort ab éntestat…. »

Il héritait !
Comme si un incendie eût éclaté derrière le mur, il
