Le lendemain, avant midi, il s'était acheté une boîte
de couleurs, des pinceaux, un chevalet. Pellerin con-
sentit à lui donner des leçons, et Frédéric l'emmena
dans son logement pour voir si rien nemanquait parmi
ses ustensiles de peinture.

Deslauriers était rentré. Un jeune homme occupait le
second fauteuil. Le clerc dit en le montrant :

— « C'est lui ! le voilà ! Sénécal ! »

Ce garçon déplut à Frédéric. Son front étaitrehaussé
par la coupe de ses cheveux taillés en brosse. Quelque
chose de dur et de froid perçait dans ses yeux gris ; et
sa longue redingote noire, tout son costume sentait le
pédagogue et l’ecclésiastique.

D'abord, on causa des choses du jour, entre autres
du Stabat de Rossini : ; Sénécal, interrogé, déclara qu'il
n'allait jamais au théâtre. Pellerin ouvrit la boîte de
couleurs.

— « Est-ce pour toi, tout cela ? » dit le clerc.

— « Mais sans doute ! »

— « Tiens ! quelle idée ! »

Et il se pencha sur la table, où le répétiteur de ma-
thématiques feuilletait un volume de Louis Blanc. Il
l'avait apporté lui-même, et lisait à voix basse des pas-
sages, tandis que Pellerin et Frédéric examinaient en-
semble la palette, le couteau, les vessies, puis ils
vinrent à s'entretenir du diner chez Arnoux.

— «Le marchand de tableaux ? » demanda Sénécal.
« Joli monsieur, vraiment ! »
