L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 215

truité et du glacé ; les autres, ne voulant pas avoir l’air
de n'y rien comprendre, faisaient des signes d'appro-
bation et achetaient.
.. Quand les chalands furent dehors, il conta qu'il avait
… @u, le matin, avec sa femme une petite altercation. Pour
“prévenir les observations sur la dépense, il avait affirmé
. que la Maréchale n’était plus sa maîtresse.

— « Je lui ai même dit que c'était la vôtre. »

… Frédéric fut indigné ; mais des reproches pouvaient
de trahir , il balbutia :
- - — «Ah! vous avez eu tort, grand tort! »

— Qu'est-ce que ça fait? » dit Arnoux. « Où est le
_“éshonneur de passer pour son amant ? Je le suis bien,
"moi! Ne seriez-vous pas flatté de l'être ? »

Avait-elle parlé ? Etait-ce une allusion ? Frédéric se
“hâta de répondre :

— « Non! pas du tout! au contraire !

— « Eh bien, alors? »

— « Oui, c'est vrai! cela n'y fait rien. »

Arnoux reprit :

— « Pourquoi ne venez-vous plus là-bas ? »

Frédéric promit d'y retourner.

— « Ah! j'oubliais ! vous devriez..., en causant de

Rosanette., lâcher à ma femme quelque chose... je ne
“sais quoi, mais vous trouverez... quelque chose qui la
“persuade que vous êtes son amant. Je vous demande
cela comme un service, hein ? »

Le jeune homme, pour toute réponse, fit une grimace
“ambiguë. Cette calomnie le perdait, Il alla le soir
“même chez elle, et jura que l'allégation d’Arnoux était
 ausse.

— « Bien vräi? »

Il paraissait sincère ; et, quand elle eut respiré large-
ment, elle lui dit : « Je vous crois, » avec un beau sou-
“rire : puis elle baissa la tête, et, sans le regarder :

— « Au reste, personne n'a de droit sur vous ! »

Elle ne devinait donc rien, et elle le méprisait, puis-
