502 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

lution. On disait que M. Frédéric allait épouser
Mme Dambreuse. Enfin, les trois demoiselles Auger,
n'y tenant plus, se transportèrent chez Mme Moreau,
qui confirma cette nouvelle avec orgueil. Le père Roque
en fut malade. Louise s’enferma. Le bruit courut même
qu'elle était folle.

Cependant, Frédéric ne pouvait cacher sa tristesse.
Mme Dambreuse, pour l'en distraire sans doute, redou-
blait d’attentions. Toutes les après-midi, elle le pro-
menait dans sa voiture; et, une fois qu'ils passaient
sur la place de la Bourse, elle eut l’idée d’entrer dans
l'hôtel des commissaires-priseurs, par amusement.

C'était le 4°° décembre, jour même où devait se faire
la vente de Mme Arnoux. Il se rappela la date, et ma-
nifesta sa répugnance, en déclarant ce lieu intolérable,
à cause de la foule et du bruit. Elle désirait y jeter un
coup d'œil seulement. Le coupé s'arrêta. Il fallait bien
la suivre.

On voyait, dans la cour, des lavabos sans cuvettes,
des bois de fauteuils, de vieux paniers, des tessons de
porcelaine, des bouteilles vides, des matelas; et des
hommes en blouse ou en sale redingote, tout gris de
poussière, la figure ignoble, quelques-uns avec des sacs
de toile sur l'épaule, causaient par groupes distincts ou
se hélaient tumultueusement.

Frédéric objecta les inconvénients d'aller plus loin.

— Ah bah!» |

Et ils montèrent l'escalier.

Dans la première salle, à droite, des messieurs, un
catalogue à la main, examinaient des tableaux ; dans
une autre, on vendait une collection d'armes chi-
noises ; Mme Dambreuse voulut descendre. Elle regar-
dait les numéros au-dessus des portes, et elle le mena
jusqu'à l'extrémité du corridor, vers une pièce encom-
brée de monde. |

Il reconnut immédiatement les deux étagères de
l'Art industriel, sa table à ouvrage, tous ses meubles !

 
