L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 327

— « Mais c'est vous-même, autrefois, qui m'avez

» srié de la voir, dans l'intérêt d’ Arnoux ! »

H Elle répliqua en hochant la tête:

_. —« Et vous en profitez pour vous distraire. »

- —« Mon Dieu ! oublions toutes ces sottises ! »

. — « C'est juste, puisque vous allez vous marier ! »
s. Et elle retenait son soupir, en mordant ses lèvres.

» Alors, il s'écria :

…. — « Mais je vous répète que non! Pouvez-vous
mroire que, moi, avec mes besoins d'intelligence, mes
Mmabitudes, j'aille m'enfouir en province pour jouer aux
martes, surveiller des maçons, et me promener en sa-
mots ! Dans quel but, alors? On vous a conté qu'elle
mitait riche, n'est-ce pe Ah! je me moque bien de
argent! Est-ce qu'après avoir désiré tout ce qu'il y a
“le plus beau, de plus tendre, de plus enchanteur, une
morte de paradis sous forme humaine, et quand je l'ai
wrouvé enfin, cet idéal, quand cette vision me cache
“moutes les autres... »

n Et, lui prenant la tête à deux mains, il se mit à la
woaiser sur les paupières, en répétant :

- —«Non! non! non! jamais je ne me marierai ! ja-
» mais ! jamais !

Elle acceptait ces caresses, figée par la surprise et
“war le ravissement.

- La porte du magasin sur l'escalier retomba. Elle fit
van bond ; et elle restait la main étendue, comme pour
Lui commander le silence. Des pas se rapprochèrent.
MPuis quelqu'un dit au dehors :

._  — « Madame est-elle là? »

_ — «Entrez!»

: Mme Arnoux avait le coude sur le comptoir et rou-
ait une plume entre ses doigts, tranquillement, quand
 & teneur de livres ouvrit la portière.

Frédéric se leva.

_ — «Madame, j'ai bien l'honneur de vous saluer. Le
"“ervice, n'est-ce pas, sera prêt? je puis compter dessus ?
