 

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 399

 
   
   
  
 
  
   
 

Ge soir-là, ils dinèrent dans une auberge, au bord de
1 Seine. La table était près de la fenêtre, Rosanette en
“ce de lui; et il contemplait son petit nez fin et blanc,
rés lèvres retroussées, ses yeux clairs, ses bandeaux
thâtains qui bouffaient. sa jolie figure ovale. Sa robe de
moulard écru collait à ses épaules un peu tombantes; et,
sortant de leurs manchettes tout unies, ses deux mains
Mécoupaient, versaient à boire, s'avançaient sur la
rappe. Onleur servit un poulet avec les quatre membres
“tendus, une matelotte d’anguilles dans un compotier
mn terre de pipe, du vin râpeux, du pain trop dur, des
mouteaux ébréchés. Tout cela augmentait le plaisir,
illusion. Ils se croyaient presque au milieu d’un
oyage, en Italie, dans leur lune de miel.
Avant de repartir, ils allèrent se promener le long de
va berge.
- Le ciel d’un bleu tendre, arrondi comme nn dôme,
wappuyait à l'horizon sur la dentelure des bois.
En face, au bout de la prairie, il y avait un clocher
ans un village; et, plus loin, à gauche, le toit d'une
Maison faisait une tache rouge sur la rivière, qui sem-
: ait immobile dans toute la longueur de sa sinuosité.
des jones se penchaient pourtant, et l’eau secouait lé-
rèrement des perches plantées au bord pour tenir des
1 lets ; une nasse d’osier, deux ou trois vieilles chalou-
es étaient là. Près de l'auberge, une fille en chapeau
e paille tirait des seaux d'un puits; — chaque fois
qu'ils remontaient, Frédéric écoutait avec une jouis-
ance inexprimable le grincement de la chaîne.
Il ne doutait pas qu ‘il ne fût heureux pour jusqu’à la
“ n de ses jours, tant son bonheur lui paraissait na-
Mure], inhérent à sa vie et à la personne de cette femme.
1 M besoin le poussait à lui dire des tendresses. Elle y
‘épondait par de gentilles paroles, de petites tapes sur
re des douceurs dont la surprise le charmait. Il
découvrait enfin une beauté toute nouvelle, qui
était peut-être que le reflet des choses ambiantes, à

 
    
  
   
  
   
 
   
 
  
   
 
   
   

 
