L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 217

Politique scientifiquement. Les vieux du XVIIL siècle
commençaient, quand Rousseau, les littérateurs, y
… ont introduit la philanthropie, la poésie, et autres bla-
gues, pour la plus grande joie des catholiques ; alliance
elle, du reste, puisque les réformateurs modernes
gapeux le prouver) croient tous à la Révélation. Mais,
vous chantez des messes pour la Pologne, si à la
. place du Dieu des dominicains, qui était un bourreau,
“ous prenez le Dieu des romantiques, qui est un tapis-
sier ; si, enfin, vous n'avez pas de l’Absolu une con-
ception plus large que vos aïeux, la monarchie percera
sous vos formes républicaines, et votre bonnet rouge
me sera jamais qu'une calotte sacerdotale ! Seulement,
le régime cellulaire aura remplacé la torture, l'outrage
à la Religion le sacrilège, le concert européen la Sainte-
“Alliance ; et, dans ce bel ordre qu'on admire, fait de
“débris louis-quatorziens, de ruines voltairiennes, avec
du badigeon impérial par-dessus et des fragments de
“constitution anglaise, on verra les conseils munici-
“paux tâchant de vexer le maire, les conseils généraux
eur préfet, les chambres le roi, la presse le pouvoir,
ladministration tout le monde ! Mais les bonnes âmes
“sextasient sur le Code civil, œuvre fabriquée, quoi
“qu'on dise, dans un esprit mesquin, tyrannique ; car
le législateur, au lieu de faire son état, qui est de régu-
lariser la coutume, a prétendu modeler la société
somme un Lycurgue ! Pourquoi la loi gène-t-elle le
ère de famille en matière de testament ? Pourquoi
ntrave-t-elle la vente forcée des immeubles ? Pour-
“quoi punit-elle comme délit le vagabondge, lequel ne
- Jevrait pas être même une contravention ! Et il yen a
 J'autres ! Je les connais ! aussi je vais écrire un petit
roman intitulé Æéstoire de l'idée de justice, qui sera
rôle ! Mais j'ai une soif abominable ! et Loi ? »
Il se pencha par la fenêtre, et cria au portier d’aller
. “hercher des grogs au cabaret.
— « En résumé, je vois trois partis..…., non ! trois

19
