LP RS M +
PIE D pin. 2... | ri

LR

s.

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 161

La porte de l'antichambre était ouverte. Deux bichons
havanais accoururent. Une voix eria :

— « Delphine! Delphine! — Est-ce vous, Félix ? »

Il se tenait sans avancer ; les deux petits chiens jap-
paient toujours. Enfin Rosanette parut, enveloppée dans
une sorte de peignoir en mousseline blanche garnie de
dentelles, pieds nus dans des babouches.

— « Ah! pardon, monsieur ! Je vous prenais pour le
coiffeur. Une minute ! je reviens ! »

Et il resta seul dans la salle à manger.

Les persiennes en étaient closes. Frédéric la parcou-
rait des yeux, en se rappelant le tapage de l'autre nuit,
lorsqu'il remarqua au milieu, sur la table, un chapeau
d'homme, un vieux feutre bossué, gras, immonde. A
qui donc ce chapeau ? Montrant impudemment sa coiffe
décousue, il semblait dire : « Je m'en moque après
tout! Je suis le maître! »

La Maréchale survint. Elle le prit, ouvrit la serre, l'y
jeta, referma la porte (d'autres portes, en même temps,
s'ouvraient et se refermaient), et, ayant fait passer Fré-
déric par la cuisine, elle l'introduisit dans son cabinet
de toilette.

On voyait, tout de suite, que c'était l'endroit de la
maison le plus hanté, et comme son vrai centre moral.
Une perse à grands feuillages tapissait les murs, les
fauteuils et un vaste divan élastique ; sur une table de
marbre blanc s'espacaientdeux larges cuvettes en faïence
bleue ; des planches de cristal formant étagère au-des-
sus étaient encombrées par des fioles, des brosses, des
peignes, des bâtons de cosmétique, des boîtes à pou-
dre ; le feu se mirait dans une haute psyché ; un drap
pendait en dehors d'une baignoire, et des senteurs de
pâte d'amandes et de benjoin s'exhalatent.

— « Vous excuserez le désordre ! Ce soir, je dîne
en ville. » |

Et, comme elle tournait sur ses talons, elle faillit

écraser un des petits chiens. Frédéric les déclara char-

14.
