280 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

confondait avec le battement de ses artères ; ses pied :
enfonçaient dans le sable ; il lui semblait qu'il était e1 0.
train de marcher depuis un temps infini.

Les témoins, sans s'arrêter, fouillaient de l'œil lei
deux bords de la route. On délibéra si l’on irait à LS
croix Catelan ou sous les murs de Bagatelle. Enfin, or
prit à droite ; et on s’arrêta dans une espèce de quin#
conce, entre des pins.

L'endroit fut choisi de manière à répartir égalemenmt
le niveau du terrain. On marqua les deux places où les.
adversaires devaient se poser. Puis Regimbart ouvrim
sa boîte. Elle contenait, sur un capitonage de basanen
rouge, quatre épées charmantes, creuses au milieun
avec des poignées garnies de filigrane. Un rayon lumi-#
neux, traversant les feuilles, tomba dessus ; et elles
parurent à Cisy briller comme des vipères d'argent#
sur une mare de sang.

Le Citoven fit voir qu'elles étaient de longueurs
pareille ; il prit la troisième pour lui-même, afin de
séparer les combattants, en cas de besoin. M. de
Comaing tenait une canne. Il y eut un silence. On se:
regarda. Toutes les figures avaient quelque chose d’ef-s
faré ou de cruel.

Frédéric avait mis bas sa redingote et son gilet. =
Joseph aida Cisy à faire de même ; sa cravate étante
retirée, on aperçut à son cou une médaille bénite.”
Cela fit sourire de pitié Regimbart.

Alors, M. de Comaing (pour laisser à Frédéric encore ”
un moment de réflexion) tächa d'élever des chicanes. * :
Il réclama le droit de mettre un gant, celui de saisir”
l'épée de son adversaire avec la main gauche ; Regim-=
bart, qui était pressé, ne s’y refusa pas. Enfin le Baron;
s'adressant à Frédécic :

— Tout dépend de vous, Monsieur ! Il n’y a jamais
de déshonneur à reconnaître ses fautes. »

Dussardier l'approuvait du geste. Le Citoyen s’in-
digna.

—

 

—
