 

260 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

confondait avec la pourpre de ses lèvres, ses narine=m
minces battaient ; et toute sa personne avait quelqu
chose d’insolent, d'ivre et de noyé qui exaspéraln.
Frédéric, et pourtant Jui jetait au cœur des désirs fous

Puis elle demanda, d’une voix calme, à qui apparte"s
nait ce grand landau avec une livrée marron.

— « À la comtesse Dambreuse, » répliqua Cisy.

— «Ils sont très riches, n'est-ce pas ? »

— «Oh! très riches! bien que Mme Dambreusesn
qui est, tout simplement, une demoiselle Boutron, le.
fille d’un préfet, ait une fortune médiocre. »

Son mari, au contraire, devait recueillir plusieur
héritages, Cisy les énuméra ; fréquentant les Dam-m
breuse, 1l savait leur histoire.

Frédéric, pour lui être désagréable, s’entêta à leo
contredire. Il soutint que Mme Dambreuse s'appelait
de Boutron, certifiait sa noblesse. |

— « N'importe! je voudrais bien avoir son équi-2
page ! » dit la Maréchale, en se renversant sur le fau-#.
teuil.

Et la manche de sa robe, glissant un peu, décou-&
vrit, à son poignet gauche, un bracelet orné de trois®
opales.

Frédéric l’aperçut.

— « Tiens ! mais... »

Ils se considérèrent tous les trois, et rougirent.

La porte s’entre-bâilla discrètement, le bord d'un
chapeau parut, puis le profil d'Hussonnet.

— « Excusez, si je vous dérange, les amoureux !»

Mais il s'arrêta, étonné de voir Cisy et de ce quew
Cisy avait pris sa place.

On apporta un autre couvert; et, comme il avait #
grand'faim, il empoignait au hasard, parmi les restes W
du diner, de la viande dans un plat, un fruit dans une M
corbeille, buvait d’une main, se servait de l’autre, #
tout en racontant sa mission. Les deux toutous étaient w
reconduits. Rien de neuf au domicile. Il avait trouvé
