178 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

  
    
  
   
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

voyait autrefois boulevard Montmartre ornait à pré
sent la salle à manger de Rosanette, l’autre, le salon di
Mme Arnoux. Dans les deux maisons, les services d
table étaient pareils, et l’on retrouvait jusqu’à la mêmt
calotte de velours traînant sur les bergères ; puis unt
foule de petits cadeaux, des écrans, des boîtes, def
éventails allaient et venaient de chez la maîtresse che:
l'épouse, car, sans la moindre gène, Arnoux, souventÆ#
reprenait à l'une ce qu'il lui avait donné, pour l'offrir à
l'autre. |
La Maréchale riait avec Frédéric de ses mauvai®"
ses façons. Un dimanche, après dîner, elle l’emmena
derrière la porte, et lui fit voir dans son paletot un sa@#
de gâteaux, qu'il venait d’escamoter sur la table, afin
d'en régaler, sans doute, sa petite famille. M. Arnoux
se livrait à des espiègleries côtoyant ‘la turpitude:
C'était pour lui-un devoir que de frauder l'octroi; il:
n'allait jamais au spectacle en payant, avec un billet de
secondes prétendait toujours se pousser aux premièress}
et racontait comme une farce excellente qu'il avait®
coutume, aux bains froids, de mettre dans le tronc ah À
garçon un bouton de culotte pour une pièce de dix
sous, ce qui n'empêchait point la Maréchale de l’aisp
mer.
Un jour, cependant, elle dit, en parlant de lui :
— « Ah! il m'embête, à la fin! J'en ai assez! Man
foi, tant pis, j'en trouverai un autre ! » 4
Frédéric croyait « l’autre » déjà trouvé et qu'ils’ ap-
pelait M. Oudry. |
— « Eh bien, » dit Rosannette, « qu'est-ce que cele
fait ? »
Puis, avec des larmes dans la voix :
— «Je lui demande bien peu de chose, pourtant, ei
il ne veut pas, l'animal ! Il ne ph pas ! Quant à st ë
promesses, oh! c’est différent. »
Il lui avait même promis un té de ses bénéfice
dans les fameuses mines de kaolin ; aucun bénéfice ne

vi

  
  
     
   
