70 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

gnets, et la contenance embarrassée. C'était le garçon
qu'ils avaient réclamé au poste, l’année dernière.

N'ayant pu rendre à son maître le carton de den-
telles perdu dans la bagarre, celui-ci l'avait accusé de
vol, menacé des tribunaux ; maintenant, il était com-
mis dans une maison de roulage. Hussonnet. le matin,
l'avait rencontré au coin d'une rue ; et il l’ame-
nait, car Dussardier, par reconnaissance, voulait voir
« l'autre ».

Il tendit à Frédéric le porte-cigares encore plein, et
qu'il avait gardé religieusement avec l'espoir de le
rendre. Les jeunes gens l'invitèrent à revenir. Il n'y
manqua pas.

Tous sympathisaient. D'abord, leur haine du Gouver-
nement avait la hauteur d’un dogme indiscutable. Mar-
tüinon seul tâchait de défendre Louis-Philippe. On
l'accablait sous les lieux-communs traînant dans les
journaux : l'embastillement de Paris, les lois de sep-
tembre, Pritchard, lord Guizot, — si bien que Martinon
se taisait, craignant d'offenser quelqu'un. En sept ans
de collège, il n'avait pas mérité de pensum, et, à l'Ecole
de droit, il savait plaire aux professeurs. Il portait
ordinairement une grosse redingote couleur mastic
avec des claques en caoutchouc ; mais il apparut un soir
dans une toilette de marié : gilet de velours à ctâle,
cravate blanche, chaîne d'or.

L'étonnement redoubla quand on sut qu'il sortait de”
chez M. Dambreuse. En effet, le banquier Dambreuse
venait d'acheter au père Martinon une partie de bois
considérable ; le bonhomme lui ayant présenté son fils,
il les avait invités à diner tous les deux.

— « Ÿ avait-il beaucoup de truffes, » demanda Des-
lauriers, « et as-tu pris la taille à son épouse, entre
deux portes, sicut decet ? » à

Alors, la conversation s'engagea sur les femmes."
Pellerin n'admettait pas qu'il y eût de belles femmes
il préférait les tigres); d’ailleurs, la femelle de

 
