8 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

chose; et son nez droit, son menton, toute sa personne
se découpait sur le fond de l'air bleu.

Comme elle gardait la même attitude, il fit plusieurs
tours de droite et de gauche pour dissimuler sa ma-
nœuvre ; puis ilse planta tout près de son ombrelle,
posée contre le banc, et il affectait d'observer une cha-
loupe sur la rivière.

Jamais il n'avait vu cette splendeur de sa peau brune,
la séduction de sa taille, ni cette finesse des doigts
que la lumière traversait. Il considérait son panier à
ouvrage avec ébahissement, comme une chose extraor-
dinaire. Quels étaient son nom, sa demeure, sa vie,
son passé ? Il souhaitait connaître les meubles de sa
chambre, toutes les robes qu'elle avait portées, les
gens qu'elle fréquentait ; et le désir de la possession :
physique même disparaissait sous une envie plus pro-
fonde, dans une curiosité douloureuse qui n'avait pas
de limites.

Une négresse, coiffée d’un foulard, se présenta, en
tenant par la main une petite fille, déjà grande. L’en-
fant, dont les yeux roulaient des larmes, venait de
s'éveiller ; Elle la prit sur ses genoux. « Mademoiselle
n’était pas sage, quoiqu'elle eût sept ans bientôt;
sa mère ne l'aimerait plus ; on lui pardonnait trop ses
caprices. » Et Frédéric se réjouissait d'entendre ces
choses, comme sil eût fait une découverte, une acqui-
sition.

[1 la supposait d'origine andalouse, créole peut-être ;
elle avait ramené des îles cette négresse avec elle ?

Cependant, un long châle à bandes violettes était
placé derrière son dos, sur le bordage de cuivre. Elle
avait dû, bien des fois, au milieu de la mer, durant
les soirs humides, en envelopper sa taille, s'en cou-
vrir les pieds, dormir dedans! Mais, entraîné par les
franges, il glissait peu à peu, il allait tomber dans
l'eau, Frédéric fit un bond et le rattrapa. Elle lui
dit :

 
