L'ÉDUCATION SENTIMENTALE M3

C'était pour lui seul qu’elle avait fait le voyage.
* Quelqu'un marcha dans le corridor.
— « Ah! pardon... »
_  Etelle disparut.
+ Catherine n'avait point trouvé Frédéric. Il était ab-
“«sent depuis plusieurs jours, et son ami intime, M. Des-
lauriers, habitait maintenant la province.

Louise reparut toute tremblante, sans pouvoir parler.

Elle s’appuyait contre les meubles.
1 — « Qu'as-tu? qu'as-tu donc ? » s’écria son père.
| Elle fit signe que ce n'était rien, et par un grand
-Lefford de volonté se remit.

Le traiteur d'en face apporta la soupe. Mais le père
Roque avait subi une trop violente émotion. « Ga ne
{pouvait pas passer, » et 1l eut au dessert une espèce de
défaillance. On envoya chercher vivement un médecin,
qui prescrivit une potion. Puis, quand il fut dans son
lit, M. Roque exigea le plus de couvertures possible,
4 pour se faire suer. Il soupirait, il geignait.

— « Merci, ma bonne Catherine ! — Baise ton pau-
vre père, ma poulette! Ah! ces révolutions ! »

Et, comme sa fille le grondait de s'être rendu malade
tien se tourmentant pour elle, il répliqua :

— « Oui! tu as raison ! Mais c’est plus fort que moi !
*“ Je suis trop sensible ! »

+
-

 

 
 

1
| d5

 
