ni D ne

 

 

 

TS =
[2

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 481

Frédéric n'eut pas de mal à découvrir son établis-
sement, dont l'enseigne portait : « Aux arts gothiques.

— Restauration du culte. — Ornements d'église.
— Sculpture polychrome. — Encens des rois mages,
etc. »

Aux deux coins de la vitrine s'élevaient deux statues
en bois, bariolées d’or, de cinabre et d'azur; un saint
Jean-Baptiste avec sa peau de mouton, et une sainte
Geneviève, des roses dans son tablier et une quenouille
sous son bras ; puis des groupes en plâtre ; une bonne
sœur instruisant une petite fille, une mère à genoux
près d’une couchette, trois collégiens devant la sainte
table. Le plus joli était une manière de chalet figurant
l'intérieur de la crèche avec l'âne, le bœuf et l'enfant
Jésus étalé sur de la paille, de la vraie paille. Du haut
en bas des étagères, on voyait des médailles à la
douzaine, des chapelets de toute espèce, des bénitiers
en forme de coquille, et les portraits des gloires ecclé-
siastiques, parmi lesquelles brillaient Mgr Affre et
notre Saint-Père, tous deux souriant.

Arnoux, à son comptoir, sommeillait la têtebasse.
Il était prodigieusement vieilli, avait même autour
des tempes une couronne de boutons roses, et le
des reflet croix d’or frappées par le soleil tombait
dessus.

Frédéric, devant cette décadence, fut pris de tristesse.
Par dévouement pour la Maréchale, il se résigna ce-
pendant, et il s’avançait; au fond de la boutique, Mme
Arnoux parut; alors, il tourna les talons.

— «Je ne l'ai pas trouvé, » dit-il en rentrant.

Et il eut beau reprendre qu'il allait écrire, tout de
suite, à son notaire du Hàvre pour avoir de l'argent,
Rosanette s'emporta. On n'avait jamais vu un homme
si faible, si mollasse; pendant qu'elle endurait mille
privations, les autres se gobergeaient.

Frédéric songeait à la pauvre Mme Arnoux, se figu-
rant la médiocrité navrante de son intérieur. Il s'était

41
