L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 319

Maépublique à vingt-cinq pour cent! Ah oui! vante-
MO] ! »

À Frédéric s'en alla. L'ineptie de cette fille, se dévoi-
want tout à coup dans un langage populacier, le dégoù-
Wait. Il se sentit même un peu redevenu patriote.

un La mauvaise humeur de Rosanette ne fit que s'ac-
"croître. Mile Vatnaz l'irritait par son enthousiasme. Se
#uroyant une mission, elle avait la rage de pérorer,
le catéchiser, et, plus forte que son amie dans ces
» matières, l'accablait d'arguments.

Un jour, elle arriva tout indignée contre Hussonnet,
m'qui venait de se permettre des polissonneries, au club
les femmes. Rosannette approuva cette conduite, dé-
““larant même qu'elle prendrait de habits d'homme
“our aller « leur dire leur fait, à toutes, et les fouet-
w.er ». Frédéric entrait au même moment.

— « Tu m'accompagneras, n'est-ce pas ? »

Et, malgré sa présence, elles se chamaillèrent, l’une
 aisant la bourg eoise, l'autre la philosophe.

Les fhitiée. selon Rosanette, étaient nées exclusi-
-ement pour l'amour ou pour élever des enfants, pour
venir un ménage.

D'après Mlle Vatnaz, la femme devait avoir sa place
edlans l'État. Autrefois, les Gauloises légiféraient, les
- Mnglo-Saxonnes aussi, les épouses des Hurons faisaient
martie du Conseil. L'œuvre civilisatrice était commune.

+ | fallait toutes y concourir, et substituer enfin à l’é-
myoisme la fraternité, à l'individualisme l'association,
. mu morcellement la grande culture.

— « Allons, bon! tu te connais en culture, à pré-

Msient ! »

— « Pourquoi pas ? D'ailleurs, il s’agit de l’huma-
| p lité, de son avenir ! »

. — « Mêle-toi du tien !

! — « Ça me regarde ! »

Elles se fâchaient. Frédéric s'interposa. La Vatnaz

ls écheufan, et arriva même à soutenir le Communisme.

f
