»

452 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

voulait pas s’en aller. Enfin, à minuit, il se leva. »
Mme Dambreuse fit signe à Frédéric de partir avec lui, M
et le remercia de cette obéissance par une pression de k
main, plus suave que tout le reste.

La Maréchale poussa un cri de joie en le revoyant. #
Elle l’attendait depuis cinq heures. Il donna pour ex- *
cuse une démarche indispensable dans l'intérêt de
Deslauriers. Sa figure avait un air de triomphe, une au- 1
réole, dont Rosanette fut éblouie.

— « C’est peut-être à cause de ton habit noir qui te |
va bien; mais je ne t'ai jamais trouvé si beau! Comme »,
tu es beau ! »

Dans un transport de sa tendresse, elle se jura inté- »*
rieurement de ne plus appartenir à d’autres, quoiqu'il &
advint, quand elle devrait crever de misère ! |

Ses jolis yeux humides pétillaient d'une passion tel- +
lement puissante, que Frédéric l’attira sur ses genoux;
et il se dit : « Quelle canaïlle je fais! » en s’applaudis-
sant de sa perversité. |

|
|
|

"

 
