474 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « La femme du faïencier ! »

Il leva les épaules dédaigneusement. Elle n'’insista
pas.

Mais, un mois plus tard, comme ils parlaient d'hon-
neur et de loyauté, et qu’il vantait la sienne (d’une
manière incidente, par précaution), elle lui dit:

— « Cest vrai, tu es honnête, tu n’y retournes
plus. »

Frédéric, qui pensait à la Maréchale, balbutia :

— « Où donc? »

— « Chez Mme Arnoux. »

I la supplia de lui avouer d’où elle tenait ce ren-
seignement. C'était par sa couturière en second,
Mme Regimbart.

Ainsi, elle connaissait sa vie, et lui ne savait rien de
la sienne !

Cependant, il avait découvert dans son cabinet de
toilette la miniature d'un monsieur à longues mous-
taches : était-ce le mème sur lequel on lui avait con-
té autrefois une vague histoire de suicide? Mais, il
n'existait aucun moyen d’en savoir davantage ! A quoi
bon, du reste ? Les cœurs des femmes sont comme ces
petits meubles à secret, pleins de tiroirs emboîtés les
uns dans les autres ;: on se donne du mal, on se casse
les ongles, et on trouve au fond quelque fleur dessé-
chée, des brins de poussière — ou le vide! Et puis …l
craignait peut-être d’en trop apprendre.

Elle lui faisait refuser les invitations où elle ne pou-
vait se rendre avec lui, le tenait à ses côtés, avait peur
de le perdre ; et, malgré cette union chaque jour plus
srande, tout à coup des abîmes se découvraient entre
eux, à propos de choses insignifiantes, l'appréciation
d'une personne, d'une œuvre d’art.

Elle avait une façon de jouer du piano, correcte et
dure. Son spiritualisme (Mme Dambreuse croyait à la
transmigration des âmes dans les étoiles) ne l’empèê-
chait pas de tenir sa caisse admirablement. Elle était

 
