L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 201

quand elle avait des embarras, j'arrangeais tout. Qu'est-
ce que j'y gagnais ? Elle est si avare ! Et puis, vous en
conviendrez, c'était une jolie complaisance que de la
voir, car enfin, nous ne sommes pas du même monde!
Est-ce que je suis une fille, moi! Est-ce que je me
vends ! Sans compter qu'elle est bête comme un chou!
Elle écrit catégorie par un {4. Au reste, ils vont bien
ensemble ; ça fait la paire, quoiqu'il s'intitule artiste et
se croie du génie! Mais, mon Dieu! s'il avait seule-
ment de l'intelligence, il n'aurait pas commis une infa-
mie pareille ! On ne quitte pas une femme supérieure
“pour une coquine! Je m'en moque, après tout. Il
“devient laïd ! Je l’exècre ! Si je le rencontrais, tenez, je
“lui cracherais à la figure. » Elle cracha. « Oui, voilà le
beas que j'en fais maintenant ! Et Arnoux, hein ? N'est-
“ce pas abominable ! Il lui a tant de fois pardonné ! On
n'imagine pas ses sacrifices! Elle devrait baiser ses
pieds ! Il est si généreux, si bon! »

Frédéric jouissait à entendre dénigrer Delmar. Il
“avait accepté Arnoux. Cette perfidie de Rosanette lui
“semblait une chose anormale, injuste ; et, gagné par
l'émotion de la vieille fille, il arrivait à sentir pour lui
“comme de l'attendrissement. Tout à coup, il se
“trouva devant sa porte ; Mile Vatnaz, sans qu'il s’en
maperçut, lui avait fait descendre le faubourg Poisson-
unière.

— + Nous y voilà, » dit-elle. « Moi, je ne peux pas
» monter. Mais vous, rien ne vous empêche ? »

— « Pour quoi faire? »

— « Pour lui dire tout, parbleu ! »

Frédéric, comme se réveillant en sursaut, comprit
_l'infamie où on le poussait.

® — « Eh bien ? » reprit-elle.

Il leva les yenx vers le second étage. La lampe de Mme
» Arnoux brûlait. Rien effectivement ne l’empèchait de
n monter.

— « Je vous attends ici. Allez donc! »
