ER eee - ER EE

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 929

sonne ; et il attendait toujours l'invitation des Dam-
breuse.

Au jour de l'an, il leur envoya des cartes de visite,
mais il n’en reçut aucune.

Il était retourné à l'Art éndustriel.

Il y retourna une troisième fois, et il vit enfin Arnoux
qui se disputait au milieu de cinq à six personnes et
répondit à peine à son salut ; Frédéric en fut blessé. Il
n’en chercha pas moins comment parvenir jusqu'à
Elle.

Il eut d'abord l’idée de se présenter souvent, pour
marchander des tableaux. Puis il songea à glisser dans
la boîte du journal quelques articles « très forts », ce
qui amènerait des relations. Peut-être valait-il mieux
courir droit au but, déclarer son amour ? Alors, il com-
posa une lettre de douze pages, pleine de mouvements
lyriques et d'apôstrophes ; mais il la déchira, et re fit
rien, ne tenta rien, — immobilisé par la peur de l'in-
succès.

Au-dessus de la boutique d'Arnoux, il y avait au pre-
mier étage trois fenêtres, éclairées chaque soir. Des
ombres cireulaient par derrière, une surtout ; c'était la
sienne : — et il se dérangeait de très loin pour regarder
ces fenêtres et contempler cette ombre.

Une négresse, qu'il croisa un jour dans les Tuileries
tenant une petite fille par la main, lui rappela la né-
gresse de Mme Arnoux. Elle devait y venir comme les
autres ; toutes les fois qu'il traversait les Tuileries, son
cœur battait, espérant la rencontrer. Les jours de soleil,
il continuait sa promenade jusqu'au bout des Champs-
Elysées.

Des femmes, nonchalamment assises dans des calè-
ches, et dont les voiles flottaient au vent, défilaient
près de lui, au pas ferme de leurs chevaux, avec un
balancement insensible qui faisait craquer les cuirs
vernis. Les voitures devenaient plus nombreuses, et,
se ralentissant à partir du Rond-Point, elles occu-

à
