L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 293

+ mème en vertu de ce droit-là qu’on avait proclamé la
échéance de Napoléon ; il avait été reconnu en 1830,
 mscrit en tête de la Charte.

— « D'ailleurs, quand le souverain manque au con-
rat, la justice veut qu'on le renverse. »

… — « Mais c'estabominable ! » exclama la femme d'un
- préfet.

Toutes les autres se taisaient, vaguement épouvan-
“és, comme si elles eussent entendu le bruit des bal-
-«s. Mme Dambreuse se balançait dans son fauteuil, et
»écoutait parler en souriant.

 Unindustriel, ancien carbonaro, tâcha de lui démon-
“rer que les d'Orléans étaient une belle famille ; sans
“loute, il y avait des abus.

— « Eh bies, alors? »
 — « Mais on ne doit pas les dire, cher monsieur! Si
“ous saviez comme toutes ces criailleries de l'Opposi-
ion nuisent aux affaires ! »

— « Je me moque des affaires ! » reprit Frédéric.

- La pourriture de ces vieux l’exaspérait ; et, emporté
ar la bravoure qui saisit quelquefois les plus timides,
" L'attaqua les financiers, les députés, le Gouvernement,
m0 Roi, prit la défense des Arabes, débitait beaucoup de
Moitises. Quelques-uns l'encourageaient ironiquement :
‘Allez donc ! continuez ! » tandis que d’autres murmu-
Mraient : « Diable ! quelle exaltation ! » Enfin, il jugea
Monvenable de se retirer: et, comme il s’en allait,
. HE. Dambreuse lui dit, faisant allusion à la place de se-
»wrétaire :

— « Rien n'est terminé encore! Mais dépèchez-
» ous ! »

_ Et Mme Dambreuse :

— « À bientôt, n'est-ce pas? »

Frédéric jugea leur adieu une dernière moquerie. I
Li: déterminé à ne jamais revenir dans cette maison,
“\ne plus fréquenter tous ces gens-là. Il croyait les
«voir blessés, ne sachant pas quel large fonds d’indifré-

25.
