L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 193

Partout, une valetaille à larges galons d'or circulait.
Les grandes torchères, comme des bouquets de feu,
s'épanouissaient sur les tentures ; elles se répétaient
dans les glaces ; et, au fond de la salle à manger, que
+ tapissait un treillage de jasmin, le buffet ressemblait à
un maître-autel de cathédrale ou à une exposition d’or-
* févrerie, — tant il y avait de plats, de cloches, de cou-
mwerts et de cuillers en argent et en vermeil, au milieu
des cristaux à facettes qui entre-croisaient, par-dessus
-les viandes, des lueurs irisées. Les trois autres salons
“regorgeaient d'objets d'art : paysages de maîtres contre
les murs, ivoires et porcelaines au bord des tables,
“chinoiseries sur les consoles; des paravents de, laque
“se développaient devant les fenêtres, des touffes de
“camélias montaient dans les cheminées; et une mu-
‘#sique légère vibrait, au loin, comme un bourdonne-
«ment d'abeilles.

Les quadrilles n'étaient pas nombreux, et les dan-
#eurs, à la manière nonchalante dont ils traînaient
Neurs escarpins, semblaient s'acquitter d'un devoir.
“…Ærédéric entendait des phrases comme celles-ci :

— « Avez-vous été à la dernière fête de charité de
æ'hôtel Lambert, Mademoiselle ? »

— « Non, Monsieur! »

— « [l va faire, tout à l'heure, une chaleur ! »

— «Oh! c'est vrai, étouffante ! »

— « De qui donc cette polka ? »

— « Mon Dieu! je ne sais pas, Madame ! »

Et, derrière lui, trois roquentins, postés dans une
æmbrasure, chuchotaient des remarques obscènes ;
M'autres causaient chemins de fer, libre-échange ; un
#portman contait une histoire de chasse; un légiti-
umiste et un orléaniste discutaient.

En errant de groupe en groupe, il arriva dans le sa-
Mon des joueurs, où, dans un cercle de gens graves, il
weconnut Martinon, «attaché maintenant au parquet de
la Capitale ».

17
