L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 433

“loge irritait Frédéric ; et, désignant sur ses genoux un
“morceau de drap noir, avec des soutaches bleues :

— — «Qu'est-ce que vous faites là ? »

—. — « Une veste que j'arrange pour ma fille. »

— « À propos, je ne l'apercois pas, où est-elle
" Jonc ? »

— « Dans une pension, » reprit Mme Arnoux.

Des larmes lui vinrent aux yeux; elle les retenait,
“on poussant son aiguille rapidement. Il avait pris par
- sontenance un numéro de l'ZUustration, sur la table,
orès d'elle.

— « Ces caricatures de Cham sont très drôles, n’est-
“ce pas ? »

— « Oui. »

Puis ils retombèrent dans leur silence.

Une rafale ébranla tout à coup les carreaux.

— « Quel temps ! » dit Frédéric.

— « En effet, c’est bien aimable d’être venu par cette
 aorrible pluie ! »

— «Oh ! moi, je m'en moque ! Je ne suis pas comme

eux qu'elle empêche, sans doute, d'aller à leurs rendez-
rwous ! »

— «Quels rendez-vous ? » demanda-t-elle naïvement.

— « Vous ne vous rappelez pas ? »

Un frisson la saisit, et elle baïssa la tête.

Il lui posa doucement la main sur le bras.

— « Je vous assure que vous m'avez fait bien souf-
(rir ! »

Elle reprit, avec une sorte de lamentation dans la
Woix :

— « Mais j'avais peur pour mon enfant! »

Elle lui conta la maladie du petit Eugène et toutes
Nes angoisses de cette journée.

— « Merci! merci! Je ne doute plus ! je vous aime
comme toujours ! »

— « Eh non! ce n’est pas vrai! »

— « Pourquoi ? »

 
