 

148 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

reuse, lui inspirait l'envie de la tenir contre son cœur,
en filant tous les deux dans un traîneau sur une plain
couverte de neige. Des horizons de volupté tranquille,
au bord d'un lac, dans un chalet, se déroulaient s0
les pas de la Suissesse, qui valsait le torse droit et le
paupières baissées. Puis, tout à coup, la Bacchante,
penchant en arrière sa tête brune, le faisait rêver à des
caresses dévoratrices, dans des bois de lauriers-roses,
par un temps d'orage, au bruit confus des tambourins.
La Poissarde, que la mesure trop rapide essoufflait,
poussait des rires ; et il aurait voulu, buvant avec elle
aux Porcherons, chiffonner à pleines mains son fichu,
comme au bon vieux temps. Mais la Débardeuse, dont les &
orteils légers effleuraient à peine le parquet, semblait re- &
céler dans la souplesse de ses membres et le sérieux de
son visage tous les raffinements de l'amour moderne,
qui a la justesse d’une science et la mobilité d'un oiseau.
Rosanette tournait, le poing sur la hanche ; sa perruque
à marteau, sautillant sur son coliet, envoyait de la pou-
dre d'iris autour d'elle ; et, à chaque tour, du bout de
ses éperons d'or, elle manquait d'attraper Frédéric.

Au dernier accord de la valse, Mlle Vatnaz parut.
Elle avait un mouchoir algérien sur la tête, beaucoup
de piastres sur le front, de l’antimoine au bord des
yeux, avec une espèce de paletot en cachemire noir
tombant sur un jupon clair, lamé d'argent, et elle te-
nait un tambour de basque à la main.

Derrière son dos marchait un grand garçon, dans le
costume classique du Dante, et qui était (elle ne s'en
cachait plus, maintenant) l’ancien chanteur de l'Alham-
bra, — lequel, s'appelant Auguste Delamare, s'était
fait appeler primitivement Anténor Dellamarre, puis
Delmas, puis Belmar, et enfin Delmar, modifiant ainsi
et perfectionnant son nom, d'après sa gloire croissante;
car il avait quitté le bastringue pour le théâtre, et ve-
nait même de débuter bruyamment à l’'Ambigu, dans
Gaspardo le Pécheur.

  
   

 
