.

|

| L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 451

il y avait, dans l'Aube, une candidature vacante.
4 M. Dambreuse, réélu à la Législative, appartenait à un
autre arrondissement. « Veux-tu que je m'en occupe ? »

l'E connaissait beaucoup de cabaretiers, d'instituteurs,

“de médecins, de clercs d'étude et leurs patrons.
4 « D'ailleurs, on fait accroire aux paysans tout ce qu’on
4 veut! »

Frédéric sentait se rallumer son ambition.

Deslauriers ajouta :

— « Tu devrais bien me trouver une place à Paris. »

— « Oh! ce ne sera pas difficile, par M. Dam-
breuse. »

— « Puisque nous parlions de houilles, » repr
l'avocat, « que devient sa grande société? C’est une oc-
cupation de ce genre qu'il me faudrait! — et je leur
serais utile, tout en gardant mon indépendance. »

Frédéric promit de le conduire chez le banquier avant
trois jours.

Son repas en tête-à-tête avec Mme Dambreuse fut
une chose exquise. Elle souriait en face de lui, de l’au-
tre côté de la table, par-dessus des fleurs dans une
corbeille, à la lumière de la lampe suspendue; et,
comme la fenêtre était ouverte, on apercevait des
étoiles. Ils causèrent fort peu, se méfiant d'eux-mêmes,
sans doute ; mais, dès que les domestiques tournaient
le dos, ils s’envoyaient un baiser, du bout des lèvres.
Il dit son idée de candidature. Elle l’approuva, s’en-
gageant même à y faire travailler M. Dambreuse.

Le soir, quelques amis se présentèrent pour la féli-
citer et pour la plaindre; elle devait être si chagrine de
n'avoir plus sa nièce! C'était fort bien, d'ailleurs, aux
jeunes mariés de s'être mis en voyage; plus tard, les
embarras, les enfants surviennent! Mais l'Italie ne ré-
pondait pas à l’idée qu'on s’en faisait. Après cela, ils
étaient dans l’âge des illusions! et puis la lune de miel
embellissait tout! Les deux derniers qui restèrent fu-
rent M. de Grémonville et Frédéric. Le diplomate ne

   
   
  
   
 
 
 
 
    
  
 
 
 
   
