12 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— « Dépêche-toi. »

On arrivait. Il chercha péniblement Arnoux dans la
foule des passagers, et l’autre répondit en lui serrant la
main :

— « Au plaisir, cher monsieur ! »

Quand il fut sur le quai, Frédéric se retourna. Elle
était près du gouvernail, debout. Il lui envoya un re-
gard où il avait tâché de mettre toute son âme; comme
s’il n’eût rien fait, elle demeura immobile. Puis, sans
égard aux salutations de son domestique :

— « Pourquoi n'as-tu pas amené la voiture jus-
qu'ici ? »

Le bonhomme s’excusait.

— « Quel maladroit ! Donne-moi de l'argent ! »

Et il alla manger dans une auberge.

Un quart d'heure après, il eut envie d'entrer comme
par hasard dans la cour des diligences. Il la verrait
encore, peut-être ?

— « À quoi bon? » se dit-il.

Et l'américaine l’emporta. Les deux chevaux n’ap-
partenaient pas à sa mère. Elle avait emprunté celui
de M. Chambrion, le receveur, pour l’atteler auprès du
sien. Isidore, parti la veille, s'était reposé à Bray jus-
qu'au soir et avait couché à Montereau, si bien que les
bêtes rafraichies trottaient lestement.

Des champs moissonnés se prolongeaient à n’en plus
finir. Deux lignes d'arbres bordaient la route, les tas de
cailloux se succédaient; et peu à peu, Villeneuve-Saint-
Georges, Ablon, Châtillon, Corbeil et les autres pays,
tout son voyage lui revint à la mémoire, d’une façon si
nette qu'il distinguait maintenant des détails nouveaux,
des particularités plus intimes ; sous le dernier volant
de sa robe, son pied passait dans une mince bottine
en soie, de couleur marron; la tente de coutil formait
un large dais sur sa tête, et les petits glands rouges
de la bordure tremblaient à la brise, perpétuellement.

Elle ressemblait aux femmes des livres romantiques.

  

 
