L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 167

wétait maintenant chez un constructeur de machines,
et n'habitait plus avec Deslauriers depuis six mois.
» Leur séparation n'avait eu rien de pénible. Sénécal,
dans les derniers temps, recevait des hommes en blouse,
Mous patriotes, tous travailleurs, tous braves gens,
ssmais dont la compagnie semblait fastidieuse à l'avocat.
D'ailleurs, certaines idées de son ami, excellentes
“omme armes de guerre, lui déplaisaient. Il s’en taisait
ambition, tenant à le ménager pour le conduire,
ar il attendait avec impatience un grand bouleverse-
“ment où il comptait bien faire son trou, avoir sa place.
… Les convictions de Sénécal étaient plus désinté-
wressées. Chaque soir, quand sa besogne était finie, il
egagnait sa mansarde, et il cherchait dans les livres de
pe justifier ses rêves. Il avait annoté le Contrat social.
ll se bourrait de la Æevue Indépendante. I connaissait
Mably, Morelly, Fourier, Saint-Simon, Comte, Cabet,
«Louis Blanc, la lourde charretée des écrivains socialis-
“es, ceux qui réclament pour l'humanité le niveau des
“casernes, ceux qui voudraient la divertir dans un lupa-
L dar ou la plier sur un comptoir ; et, du mélange de tout
dela, il s'était fait un idéal de démocratie vertueuse,
Æayant le double aspect d'une métairie et d'une filature,
Le sorte de Lacédémone américaine où l'individu
n'existerait que pour servir la Société, plus omnipo-
“tente, absolue, infaillible et divine que les Grands
“Lamas et les Nabuchodonosors. Il n'avait pas un doute
“sur l'éventualité prochaine de cette conception ; et
“out ce qu'il jugeait lui être hostile, Sénécal s'acharnait
“lessus, avec des raisonnements de géomètre et une
Mbonne foi d'inquisiteur. Les titres nobiliaires, les croix,
les panaches, les livrées surtout, et mème les réputa-
lions trop sonores le scandalisaient, — ses études
Meomme ses souffrances avivant chaque jour sa haine
ssentielle de toute distinction ou supériorité quelcon-
e.
— « Qu'est-ce que je dois à ce monsieur pour lui

 
   
   
  
