  
   
 
    
 
    
    
   
  
   
   
   
   
  
   
  
  

42 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

La chose était facile, et ils convinrent du jour sui-
vant.

Hussonnet manqua le rendez-vous ; il en manqua
trois autres. Un samedi, vers quatre heures, il ap-
parut. Mais, profitant de la voiture, il s'arrêta d'abord
au Théâtre-Français pour avoir un coupon de loge ;
il se fit descendre chez un tailleur, chez une couturière :
il écrivait des billets chez les concierges. Enfin ils arri-
vèrent boulevard Montmartre. Frédéric traversa la
boutique, monta l'escalier. Arnoux le reconnut dans
la glace placée devant son bureau ; et, tout en conti-
auant à écrire, lui tendit la main par-dessus l'épaule.

Cinq ou six personnes, debout, emplissaient l'appar-
tement étroit, qu'éclairait une seule fenêtre donnant
sur la cour ; un canapé en damas de laine brune
occupant au fond l'intérieur d’une alcôve, entre deux
portières d'étoffe semblable. Sur la cheminée couverte
de paperasses, il y avait une Vénus en bronze ; deux
candélabres, garnis de bougies roses, la flanquaient
parallèlement. A droite, près d’un cartonnier, un
homme dans un fauteuil lisait le journal, en gardant
son chapeau sur sa tête ; les murailles disparaissaient
sous des estampes et des tableaux, gravures précieuses
ou esquisses de maîtres contemporains, ornées de dé-
dicaces, qui témoignaient pour Jacques Arnoux de l’af-
fection la plus sincère.

— « Cela va toujours bien ? » fit-il en se tournant
vers Frédéric. |

Et, sans attendre sa réponse, il demanda bas à Hus-
sonnet.

— « Comment l'appelez-vous, votre ami ? »

Puis tout haut :

— « Prenez donc un cigare, sur le cartonnier, dans
la boîte. »

L'Art industriel, posé au point central de Paris,
élail un lieu de rendez-vous commode, un terrain
neutre où les rivalités se coudoyaient familièrement.
