III

Quand l'enthousiasme de Rosanette pour les gardes
“mobiles se fut calmé, elle redevint plus charmante que
“jamais, et Frédéric prit l'habitude insensiblement de
vivre chez elle.

Le meilleur de la journée, c'était le matin sur leur
terrasse. En caraco de batiste et pieds nus dans ses pan-
toufles, elle allait et venait autour de lui, nettoyait la
cage de ses serins, donnait de l'eau à ses poissons
rouges, et jardinait avec une pelle à feu dans la caisse
remplie de terre, d'où s'élevait un treillage de capu-

- cines garnissant le mur. Puis, accoudés sur leur balcon,
ils regardaient ensemble les voitures, les passants ; et
on se chauffait au soleil, on faisait des projets pour la
soirée. Il s’absentait pendant deux heures tout au plus;
ensuite, ils allaient dans un théâtre queiconque, aux
nravant-scènes ; et Rosanelte, un gros bouquet de fleurs
à la main, écoutait les instruments, tandis que Frédéric,
penché à son oreille, lui contait des choses joviales ou
-galantes. D’autres fois, ils prenaient une calèche pour
. les conduire au bois de Boulogne; ils se promenaient
tard, jusqu'au milieu de la nuit. Enfin, ils s’en reve-
 maient par l'Arc de triomphe et la grande avenue, en
-'humant l'air, avec les étoiles sur leur tête, et, jusqu'au
fond de la perspective, tous les becs de gaz alignés
comme un double cordon de perles lumineuses.

Frédéric l’attendait toujours quand ils devaient sor-

tir; elle était fort longue à disposer autour de son
