L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 19

bles, quand Deslauriers, l'année suivante, partit du
collège, pour étudier le droit à Paris.

Frédéric comptait bien l'y rejoindre. Ils ne s'étaient
pas vus depuis deux ans ; et, leurs embrassades étant
finies, ils allèrent sur les ponts afin de causer plus à
l'aise.

Le Capitaine, qui tenait maintenant un billard à
Villenauxe, s'était fâché rouge lorsque son fils avait
réclamé ses comptes de tutelle, et même lui avait cou-
pé les vivres, tout net. Mais comme il voulait concou-
rir plus tard pour une chaire de profes$eur à l'École
et qu'il n'avait pas d'argent, Deslauriers acceptait à
Troyes une place de maître clerc chez un avoué. A
force de privations, il économiserait quatre mille
francs : et, s'il ne devait rien toucher de la succession
maternelle, il aurait toujours de quoi travailler libre-
ment, pendant trois années, en attendant une position.
Il fallait donc abandonner leur vieux projet de vivre
ensemble dans la Capitale, pour le présent du moins.

Frédéric baissa la tête. C'était le premier de ses
rêves qui s'écroulait.

— « Console-toi, » dit le fils du capitaine, « la vie est
longue : nous sommes jeunes. Je te rejoindrai ! N'y
pense plus ! »

Il le secouait par les mains, et, pour le distraire,
lui fit des questions sur son voyage.

Frédéric n'eut pas grand'chose à narrer. Mais, au
souvenir de Mme Arnoux, son chagrin s'évanouit. Il
ne parla pas d'elle, retenu par une pudeur. Il s’étendit
en revanche sur Arnoux, rapportant ses discours, ses
manières, ses relations ; et Deslauriers l’engagea for-
tement à cultiver cette connaissance

Frédéric, dans ces derniers temps : n'avait rien écrit :
ses opinions littéraires étaient changées : il estimait
par-dessus tout la passion ; W erther, René, Franck,
Lara, Lélia et d’autres plus médiocres l'enthousias-
maient presque également. Quelquefois la musique
