 

LE

246 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

« Je compte sur vous demain pour me conduire au ®
courses. »

Que signifiait cette invitation ? était-ce encore u "
tour de la Maréchale ? Mais on ne se moque pas deu”
fois du même homme à propos de rien ; et pris d”
curiosité, il relut la lettre attentivement.

Frédéric distingua : « Malentendu..…. avoir fait fausse
route. désillusions... Pauvres enfants que nous som”
mes !.… Pareils à deux fleuves qui se rejoignent ! etc. =

Ce style contrastait avec le langage ordinaire de 1"
lorette. Quel changement était donc survenu ?

Il garda longtemps les feuilles entre ses doigts. Ellen.
sentaient l'iris ; et il y avait, dans la forme des caracu.
tères et l'espacement irrégulier des lignes, comme ur «
désordre de toilette qui le troubla.

— « Pourquoi n'irais-je pas ? » se dit-il enfirs
« Mais si Mme Arnoux le savait ? Ah ! qu'elle le sache#
Tant mieux ! et qu'elle en soit jalouse ! ça me vens.
gera ! »

 
