 

438 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

l'étrangler ; il étouffait. Rentrés chez eux, il jeta son
chapeau sur un meuble, arracha sa cravate.

— « Ah! tu viens de faire quelque chose de propr #
avoue-le! »

Elle se campa fièrement devant lui.

— « Eh bien, après ? Où est le mal? »

— « Comment! Tu m'espionnes ? » k

— « Est-ce ma faute? Pourquoi vas-tu te divertir#r
chez les femmes honnêtes? »

— « N'importe! Je ne veux pas que tu les in-"
sultes. »

— « En quoi l’ai-je insultée? »

Il n'eut rien à répondre ; et, d’un accent plus hai-
neux :

— « Mais, l’autre fois, au Champ-de-Mars... »

— « Ah! tu nous ennuies avec tes anciennes ! »

— « Misérable! »

Il leva le poing.

— « Ne me tue pas! Je suis enceinte! »

Frédéric se recula.

— « Tu mens!»

— « Mais regarde-moi! » :

Elle prit un flambeau, et, montrant son visage :

— « T'y connais-tu? »

De petites taches jaunes maculaient sa peau, qui,
était singulièrement bouflie. Frédéric ne nia pas l'Évie
dence. I alla ouvrir la fenêtre, fit quelques pas de 11e L.
en large, puis s’affaissa dans un fauteuil.

Get événement était une calamité, qui d'abord jou |
nait leur rupture, — et puis bouleversait tous ses pro-.
jets. L'idée d’être père, d’ailleurs, lui paraissait gro.
tesque, inadmissible. Mais pourquoi? Si, au lieu dela
Maréchale.… ? Et sa réverie devint tellement profonde,
qu'il eut une sorte d'hallucination. 11 voyait là, sur le
tapis, devant la cheminée, une petite fille. Elle ressem-
blait à Mme Arnoux et à lui-même, un peu; — brune
et blanche, avec des yeux noirs, de très grands sour-

| «
