 

168 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

faire des politesses ? S'il voulait de moi, il pouva
venir ! »
Deslauriers l’entraîna.
Is trouvèrent leur ami dans sa chambre à couche
Storeset doubles rideaux, glace de Venise, rien n’y man
quait ; Frédéric, en veste de velours, était renversé dar
une bergère, où il fumait des cigarettes de tabac ture
Sénécal se rembrunit, comme les cagots amené“
dans les réunions de plaisir. Deslauriers embrass:
tout d'un seul coup d'œil ; puis, le saluant très bas :
— « Monseigneur ! je vous présente mes respects !
Dussardier lui sauta au cou.

  
 
    
 
    
  
 
   
  
 
   
  
   
  
  
  
   
    
  

mieux, nom d'un chien, tant mieux ! » |

Cisy parut, avec un crêpe à son chapeau. Depuis I
mort de sa grand'mère, il jouissait d’une fortune consi-
dérable, et tenait moins à s'amuser qu'à se distingue
des autres, à n'être pas comme tout le monde, enfin àt®
« avoir du cachet ». C'était son mot.

Il était midi cependant, et tous baillaient ; Frédéric
attendait quelqu'un. Au nom d'Arnoux, Pellerin fit laë
grimace. 11 le considérait comme un renégat depuis®
qu'il avait abandonné les arts. |

— « Si l'on se passait de lui ? qu'en dites-vous ? »

Tous approuvèrent.

Un domestique en longues guêtres ouvrit la porte, #
et l'on aperçut la salle à manger avec sa haute plinthe
en chène relevé d'or et ses deux dressoirs chargés de
vaisselle. Les bouteilles de vin chauffaient sur le poêle ; @«
les lames des couteaux neufs miroitaient près des huî-
tres ; 1l y avait dans le ton laiteux des verres-mousse-fn
line comme une douceur engageante, et la table dispa-
raissait sous du gibier, des fruits, des choses extraordi-#
naires. Ces attentions furent perdues pour Sénécal. H

Il commença par demander du pain de ménage (le =
plus ferme possible), et, à ce propos, parla des meur-*
tres de Buzançais et de la crise des subsistances. }
