L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 95

s'affaisa sur un banc. Des agents de police le réveil-
lèrent, convaincus qu'il « avait fait la noce ».

Il se remit à marcher. Mais comme il se sentait
grand'faim, et que tous les restaurants étaient fermés,
il alla souper dans un cabaret des Halles. Après quoi,
jugeant qu'il était encore trop tôt, il flâna aux alentours
* de l'hôtel de ville, jusqu’à huit heures et un quart.

Deslauriers avait depuis longtemps congédié sa
donzelle ; et il écrivait sur la table, au milieu de la
chambre. Vers quatre heures, M. de Cisy entra.

Grâce à Dussardier, la veille au soir, il s'était abou-
hé avec une dame ; et même il l'avait reconduite en
roiture, avec son mari, jusqu'au seuil de sa maison, où
le lui avait donné rendez-vous. Il en sortait. On ne
‘onnaissait pas ce nom-là !

— « Que voulez-vous que j'y fasse ? » dit Frédéric.

Alors le gentilhomme battit la campagne ; il parla de
Mile Vatnaz, de l’Andalouse, et de toutes les autres.
infin, avec beaucoup de périphrases, il exposa le but
le sa visite : se fiant à la discrétion de son ami, il venait
jour qu'il l'assistàt dans une démarche, après laquelle
L se regarderait définitivement comme un homme ; et
‘rédéric ne le refusa pas. Il conta l’histoire à Deslau-
iers, sans dire la vérité sur ce qui le concernait per-
onnellement.

Le Clerc trouva qu’« il allait maintenant très bien».
itte déférence à ses conseils augmenta sa bonne
tumeur.

C'était par elle qu'il avait séduit, dès le premier
our, Mlle Clémence Daviou, brodeuse en or pour équi-
ements militaires, la plus douce personne qui fût, et
velte comme un roseau, avec de grands yeux bleus,
ontinuellement ébahis. Le Clerc abusait de sa candeur,
usqu'à lui faire croire qu'il était décoré ; il ornait sa
‘edingote d'un ruban rouge, dans leurs tête-à-tête,
nais s’en privait en public, pour ne point humilier son
atron, disait-il. Du reste, il la tenait à distance, se
