L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 145

Mais il y avait près de lui, de l'autre côté de la porte,
Pellerin ; — Pellerin en grande toilette, le bras gauche
dans la poitrine et tenant de la droite, avec son cha-
peau, un gant blanc, déchiré.

— « Tiens, il y a longtemps qu'on ne vous a vu ! Où
diable étiez-vous donc? parti en voyage, en Italie ?
Poncif, hein, l'Italie? pas si raide qu'on dit? N'importe !
apportez-moi vos esquisses, un de ces jours ? »

Et, sans attendre sa réponse, l'artiste se mit à parler
de lui-même.

Il avait fait beaucoup de progrès, ayant reconnu
définitivement la bêtise de la Ligne. On ne devait pas
tant s'enquérir de la Beauté et de l'Unité, dans une
œuvre, que du caractère et de la diversité des choses.

— « Car tout existe dans la nature, done tout est lé-
gitime, tout est plastique. Il s'agit seulement d’'attra-
per la note, voilà. J'ai découvert le secret! » Et lui
donnant un coup de coude, il répéta plusieurs fois : —
« J'ai découvert le secret, vous voyez ! Aïnsi regardez-
moi cette petite femme à coiffure de sphinx qui danse
avec un postillon russe, c'est net, sec, arrêté, tout en
méplats et en tons crus : de l’indigo sous les yeux, une
plaque de cinabre à la joue, du bistre sur les tempes ;
pif! paf! » Et il jetait, avec le pouce, comme des coups
de pinceau dans l'air. — «Tandis que la grosse, là-bas, »
continua-t-il en montrant une Poissarde, en robe cerise
avec une croix d'or au cou et un fichu de linon noué
dans le dos, — « rien que des rondeurs ; les narines
s'épatent comme les ailes de son bonnet, les coins de
la bouche se relèvent, le menton s ‘abaisse, tout est gras,
fondu, copieux, tranquille et soleillant, un vrai Rubens !
Elles sont parfaites cependant ! Où est le type alors? »
Il s'échauffait. «Qu'est-ce qu'une belle femme ? Qu'est-
ce que le beau ? Ah ! le beau ! me direz-vous... » Frédé-
ric l'interrompit pour savoir ce qu'était un pierrot à pro-
fil de boue, en train de bénir tous les danseurs au milieu
d'une pastourelle.

13
