4

L ÉDUCATION SENTIMENTALE 38)

ait si bon garçon, qu'il regretta la présence d'Hus-
sonnet. Mais 1l avait besoin de fermer l'œil une minute
_oas davantage.
…_ — « Mettez-vous près de moi, » dit-il à Frédéric,
“out en s'allongeant sur le lit de camp, sans ôter ses
lauffleteries. Par peur d'une alerte, en dépit du règle-
“ment, il garda même son fusil ; puis balbutia quelques
mots : « Ma chérie ! mon petit ange ! » et ne tarda pas
s'endormir.
2. Ceux qui parlaient se turent ; et peu à peu il se fit
Mans le poste un grand silence. Frédéric, tourmenté
jar les puces, regardait autour de Jui. La muraille,
Meinte en jaune, avait à moitié de sa hauteur une lon-
ue planche où les sacs formaient une suite de petites
nosses, tandis qu'au-dessous, les fusils couleur de plomb
Æilaient dressés les uns près des autres ; et il s'élevait
“les ronflements, produits par les gardes nationaux,
Mont les ventres se dessinaient d’une manière confuse,
Mans l'ombre. Une bouteille vide et des assiettes cou-
“raient le poèle. Trois chaises de paille entouraient la
table, où s’étalait un jeu de cartes. Un tambour, au mi-
“eu du banc, laissait pendre sa bricole. Le vent chaud
Ærrivant par la porte, faisait fumer le quinquet. Arnoux
Mormait les deux bras ouverts; et comme son fusil
Lait posé la crosse en bas un peu obliquement, la gueule
Mucanon luiarrivait sous l'aisselle. Frédéric leremarqua
- { fut effrayé.
 — « Mais non! j'ai tort ! il n'y a rien à craindre !
“il mourait cependant... »

L Et, tout de suite, des tableaux à n’en plus finir se dé-
voulèrent. Il s'aperçut avec Elle, la nuit, dans une chaise
_æ poste ; puis au bord d'un fleuve par un soir d'été,
m1 sous le reflet d’une lampe, chez eux, dans leur mai-
on. Il s'arrètait mème à des calculs de ménage, des
“ispositions domestiques, contemplant, palpant déjà
ôn bonheur ; — et, pour le réaliser, il aurait fallu
eulement que le chien du fusil se levàt ! On pouvait le

33

   
  
  

 
