30 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

pes toute la voie. Les crinières étaient près des cri-
nières, les lanternes près des lanternes ; les étriers
d'acier, les gourmettes d'argent, les boucles de cuivre,
jetaient çà et là des points lumineux entre les culottes
courtes, les gants blancs, et les fourrures qui retom-
baient sur le blason des portières. Il se sentait comme
perdu dans un monde lointain. Ses yeux erraient sur
les têtes féminines ; et de vagues ressemblances ame-
naient à sa mémoire Mme Arnoux. Il se la figurait, au
milieu des autres, dans un de ces petits coupés, pareils
au coupé de Mme Dambreuse, — Mais le soleil se cou-
chait, et le vent froid soulevait des tourbillons de pous-
sière. Les cochers baissaient le menton dans leurs cra-
vales, les roues se mettaient à tourner plus vite, le
masadam grinçait; et tous les équipages descendaient
au grand trot la longue avenue, en se frôlant, se dé-
passant, s'écartant les uns des autres, puis, sur la place
de la Concorde, se dispersaient. Derrière les Tuile-
ries, le ciel prenait la teinte des ardoises. Les arbres
du jardin formaient deux masses énormes, violacées
par le sommet. Les becs de gaz s'allumaient; et la Seine,
verdâtre dans toute son étendue, se déchirait en moires
d'argent contre les piles des ponts.

Il allait diner, moyennant quarante-trois sols le ca-
chet, dans un restaurant, rue de la Harpe.

Il regardait avec dédain le vieux comptoir d'acajou,
les serviettes tachées, l’argenterie crasseuse et les cha-
peaux suspendus contre la muraille. Ceux qui l'entou-
raient étaient des étudiants comme lui. Ils causaient
de leurs professeurs, de leurs maîtresses. Il s’inquié-
tait bien des professeurs! Est-ce qu'il avait une maî-
tresse ! Pour éviter leurs joies, il arrivait le plus tard
possible. Des restes de nourriture couvraient toutes les
tables. Les deux garçons fatigués dormaient dans des
coins, et une odeur de cuisine, de quinquet et de tabac
emplissait la salle déserte.

Puis il remontait lentement les rues. Les réverbères

   
  
  
    
  
  
   
 
   
   
  
   
  
  
