RC

RE

enr gen pédamne one 2 Een eme

EE

_

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 483

piano, présidé une table d'hôte, collaboré à des jour-
naux de modes, sous-loué des appartements, fait le
trafic des dentelles dans le monde des femmes légères,
— où ses relations lui permirent d'obliger beaucoup de
personnes, Arnoux entre autres. Elle avait travaillé
auparavant dans une maison de commerce.

Elle y soldait les ouvrières; et il y avait pour chacune
d'elles deux livres, dont l’un restait toujours entre ses
mains. Dussardier, qui tenait par obligeance celui d’une
nommée Hortense Baslin, se présenta un jour à la
caisse au moment où Mile Vatnaz apportait le compte
de cette fille, 1,682 francs, que le caissier lui paya. Or,
la veille même, Dussardier n’en avait inscrit que 1,082
sur le livre de la Baslin. Il le redemanda sous un pré-
texte; puis, voulant ensevelir cette histoire de vol, lui
conta qu'il l’avait perdu, L'ouvrière redit naïvement
son mensonge à Mlle Vatnaz; celle-ci, pour en avoir le
cœur net, d'un air indifférent, vint en parler au brave
commis. Il se contenta de répondre : « Je l'ai brûlé; »
ce fut tout. Elle quitta la maison peu de temps après,
sans croire à l’anéantissement du livre, et s’imaginant
que Dussardier le gardait.

A la nouvelle de sa blessure, elle était accourue chez
lui dans l'intention de le reprendre. Puis, n'ayant rien
découvert, malgré les perquisitions les plus fines, elle
avañt été saisie de respect, et bientôt d'amour, pour ce
garçon, si loyal, si doux, si héroïque et si fort! Une
pareille bonne fortune à son âge était inespérée. Elle se
jeta dessus avec un appétit d'ogresse ; — et elle en avait
abandonné la littérature, le socialisme, « les doctrines
consolantes et les utopies généreuses », le cours qu'elle
professait sur la Désubalternisation de la femme, tout,
Delmar lui-même; enfin, elle offrit à Dussardier de
s'unir par un mariage.

Bien qu’elle fût sa maîtresse, il n’en était nullement
amoureux. D'ailleurs, il n'avait pas oublié son vol. Puis
elle était trop riche. Il la refusa. Alors, elle lui dit, en

 
