508 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

  

— « Elle était naïve, une paysanne, it ue
sauvage, mais si bonne ! »
A mesure qu'il avançait vers Nogent, elle se rappro-
chait de lui. Quand on traversales prairies de Sourdun, il
l'aperçut sous les peupliers comme autrefois, coupantdes
jones au bord des flaques d’eau; onarrivait; il descendit.
Puis il s’accouda sur le pont, pour revoir l'île et
le jardin où ils s'étaient promenés un jour de so-
leil; — et l'étourdissement du voyage et du grand
air, la faiblesse qu'il gardait de ses émotions récentes,
lui causant une sorte d’exaltation, il se dit :

— « Elle est peut-être sortie; si j'allais la rencon-
trer ! » |

La cloche de Saint-Laurent tintait ; et 1l y avait sur
la place, devant l’église, un rassemblement de pauvres,
avec une calèche, la seule du pays, (celle qui servait
pour les noces) quand, sous le portail, tout à coup,
dans un flot de bourgeois en cravate blanche, deux
nouveaux mariés parurent.

il se crut halluciné. Mais non! C'était bien elle,
Louise! — couverte d'un voile blanc qui tombait deses
cheveux rouges à ses talons; et c'était bien lui, Des-
lauriers! — portant un habit bleu brodé d'argent, un
costume de préfet. Pourquoi donc ?

Frédéric se cacha dans l'angle d’une maison, pour
laisser passer le cortège.

Honteux, vaincu, écrasé, il retourna vers le chemin
de fer, et s’en revint à Paris.

Son cocher de fiacre assura que les barricades étaient
dressées depuis le Château-d'Eau jusqu'au Gymnase,
et prit par le faubourg Saint-Martin. Au coin de la rue
de Provence, Frédéric mit pied à terre pour ete les
boulevards.

Il était cinq heures, une pluie fine tombait. Des
bourgeois occupaient Le trottoir du côté de l'Opéra.
Les maisons d'en face étaient: closes. Personne aux
fenêtres. Dans toute la largeur du boulevard, des

 
