Le

 

250 L'ÉDUCOTION SENTIMENTALE

repassaient ; une cloche, suspendue à un poteau eo w
vert de chiffres, tinta. Cinq chevaux parurent, et en
rentra dans les tribunes.

Cependant, de gros nuages effleuraient de leu“
volutes la cime des ormes, en face. Rosanette ave
peur de la pluie.

— « J'ai des riflards, » dit Frédéric, « et tout =”
qu'il faut pour se distraire, » ajouta-t-il en soulevant#æ"
coffre, où il y avait des provisions de bouche dans 1”
panier. |

— « Bravo ! nous nous comprenons ! »

— «Eton se comprendra encore mieux, n’est-0”
pas ? »

— « Cela se pourrait ! » fit-elle en rougissant.

Les jockeys, en casaque de soie, tâchaient d’alignæ"
leurs chevaux et les retenaient à deux mains. Que
qu'un abaissa un drapeau rouge. Alors, tous les cin@n
se penchant sur les crinières, partirent. Ils restère® :
d'abord serrés en une seule masse ; bientôt elle s'a
longea, se coupa ; celui qui portait la casaque jaun@.
au milieu du premier tour, faillit tomber ; longtemps
il y eut de l'incertitude entre Filly et Tibi ; puis Tom!
Pouce parut en tête; mais Clubstick, en arrriènbm
depuis le départ, les rejoignit et arriva premier, battant
Sir-Charles de deux longueurs ; ce fut une surprise ; 0"
criait ; les baraques de planches vibraient sous le
trépignements.

— « Nous nous amusons ! » dit la Maréchale. «3
l'aime, mon chéri ! »

Frédéric ne douta plus de son bonheur ; ce dernie».
mot de Rosanette le confirmait. |

À cent pas de lui, dans un cabriolet milord, une
dame parut. Elle se penchait en dehors de la portièrem
puis se renfonçait vivement ; cela recommença plu
sieurs fois, Frédéric ne pouvait distinguer sa figure. Un :
soupçon le saisit, il lui sembla que c'était Mme Arnoux2«
Impossible, cependant ! Pourquoi serait-elle venue#h

à
Fr

 
