44 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Mme Arnoux. Sans doute, on pénétrait chez elle par le
cabinet près du divan ? Arnoux, pour prendre un mou-
choir, venait de l'ouvrir ; Frédéric avait aperçu, dans
le fond, un lavabo. Mais une sorte de gromellement
sortit du coin de la cheminée ; c'était le personnage
qui lisait son journal, dans le fauteuil. Il avait cinq
pieds neuf pouces, les paupières un peu tombantes,
la chevelure grise, l'air majestueux — et s'appelait
Regimbart.

— « Qu'est-ce done, citoyen ? » dit Arnoux.

— « Encore une nouvelle canaïllerie du Gouverne-
ment ! »

Il s'agissait de la destitution d'un maître d'école ;
Pellerin reprit son parallèle entre Michel-Ange et Sha-
kespeare. Dittmer s'en allait. Arnoux le rattrapa pour
lui mettre dans la main deux billets de banque. Alors,
Hussonnet, croyant le moment favorable :

— « Vous ne pourriez pas m'avancer, mon cher pa-
tron ?... »

Mais Arnoux s'était rassis et gourmandait un vieil-
lard d'aspect sordide, en lunettes bleues.

— « Ah ! vous êtes joli, père Isaac ! Voilà trois œuvres
décriées, perdues! Tout le monde se fiche de moi!
On les connaît maintenant! Que voulez-vous que jen
fasse ? Il faudra que je les envoie en Californie !.… au
diable ! Taisez-vous! »

La spécialité de ce bonhomme consistait à mettre au
bas de ces tableaux des signatures de maîtres anciens.
Arnoux refusait de le payer ; il le congédia brutale-
ment. Puis, changeant de manières, il salua un mon-
sieur décoré, gourmé, avec favoris et cravate blanche.

Le coude sur l'espagnolette de la fenêtre, il lui parla
pendant longtemps, d'un air mielleux. Enfin il éclata :

. 7 “Æl ! je ne suis pas embarrassé d'avoir des cour-
Uers, monsieur le comte ! »

Le gentilhomme s'étant résigné, Arnoux lui solda

vingt-cinq louis, et, dès qu'il fut dehors :

 
