L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 177

assise par terre, devant le feu, la tête basse et le genou
dans ses deux mains, plus inerte qu'une couleuvre
engourdie. Sans y prendre garde, elle s'habillait devant
lui, tirait avec lenteur ses bas de soie, puis se lavait à
grande eau le visage, en se renversant la taille comme
une naïade qui frissonne ; et le rire de ses dents blan-
“ches, les étincelles de ses yeux, sa beauté, sa gaieté
-éblouissaient Frédéric, et lui fouettaient les nerfs.
Presque toujours, iltrouvait Mme Arnoux montrant à
“lire à son bambin, ou derrière la chaise de Marthe qui
Maisait des gammes sur son piano ; quand elle travail-
"lait à un ouvrage de couture, c'était pour lui un grand
‘“bonheur que de ramasser, quelquefois, ses ciseaux.
“Tous ses mouvements étaient d'une majesté tranquille;
“ses petites mains semblaient faites pour épandre des
‘“aumônes, pour essuyer ses pleurs ; et sa voix, un peu
“sourde naturellement, avait des intonations caressantes
 tet comme des légèretés de brise.
Elle ne s'exaltait point pour la littérature, mais son
“esprit charmait par des mots simples et pénétrants.
‘MElle aimait les voyages, le bruit du vent dans les bois,
Let à se promener tête nue sous la pluie. Frédéric écou-
“Mtait ces choses délicieusement, croyant voir un aban-
“don d'elle-même qui commençait.
La fréquentation de ces deux femmes faisait dans sa
wie comme deux musiques : l’une folâtre, emportée,
Mdivertissante, l’autre grave et presque religieuse ; et,
Myibrant à la fois, elles augmentaient toujours, et peu à
“peu se mêlaient; — car, si Mme Arnoux venait à l’ef-
#fleurer du doigt seulement, l'image de l’autre, tout de
Misuile, se présentait à son désir, parce qu'il avait, de ce
Mcôté-là, une chance moins lointaine; — et, dans la
Mcompagnie de Rosanette, quand il lui arrivait d’avoir
“le cœur ému, il se rappelait immédiatement son grand
amour.
- Cette confusion était provoquée par des similitudes
“entre les deux logements. Un des bahuts que l'on

|
