L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 53

— « Quel intérêt avez-vous donc à le défendre? »

eprit froidement Pellerin.

Le jeune homme balbutia :

— « Mais... parce que je suis son ami. »

— « Embrassez-le de ma part! bonsoir! »

, Et le peintre sortit furieux, sans parler, bien en-
‘tendu, de sa consommation.

+ Frédéric s'était convaincu lui-même, en défendant
#Arnoux. Dans l’échauffement de son éloquence, il fut
“pris de tendresse pour cet homme intelligent et bon,
“que ses amis calomniaient et qui maintenant travail-
lait tout seul, abandonné. Il ne résisla pas au singulier
# besoin de le revoir immédiatement. Dix minutes après,
» il poussait la porte du magasin.

> Arnoux élaborait, avec son commis, des affiches
+ monstres pour une exposition de tableaux.

._ — « Tiens ! qui vous ramène ? »

. Cette question bien simple embarrassa Frédéric ; et,
ne sachant que répondre, il demanda si l’on n'avait
* point trouvé par hasard son calepin, un petit calepin
en cuir bleu.

— « Celui où vous mettez vos lettres de femmes ? »

. dit Arnoux.

Frédéric, en rougissant comme une vierge, se défen-
dit d’une telle supposition.

— « Vos poésies, alors ? » répliqua le marchand.

Il maniait les spécimens étalés, en discutait la forme,
la couleur, la bordure ; et Frédéric se sentait de plus
en plus irrité par son air de méditation, et surtout par
ses mains qui se promenaient sur les affiches, — de
grosses mains, un peu molles, à ongles plats. Enfin

} Arnoux se leva; et, en disant: « C’est fait ! » il lui
! passa la main sous le menton, familièrement. Cette
privauté déplut à Frédéric, il se recula ; puis il franchit
le seuil du bureau, pour la dernière fois de son exis-
tence, croyait-i]l. Mme Arnoux, elle-même se trouvait
comme diminuée par la vulgarité de son mari.
