 

488 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

saient dans l’intérieur de sa bouche comme des caillots
de lait. Ù

— « Qu'a dit le médecin ? »

— « Ah! le médecin! Il prétend que le voyage a
augmenté son... je ne sais plus, un nom en #{e….. enfin
qu'il a le muguet. Connais-tu cela ? »

Frédéric n'hésita pas à répondre : « Certainement, »
ajoutant que ce n'était rien.

Mais dans la soirée, il fut effrayé par l'aspect débile
de l'enfant et le progrès de ces taches blanchâtres, pa-
reilles à de la moisissure, comme si la vie, abandonnant
déjà ce pauvre petit corps, n’eût laissé qu'une matière
où la végétation poussait. Ses mains étaient froides ; 1l
ne pouvait plus boire, maintenant; et la nourrice, une
autre que le portier avait été prendre au hasard dans
un bureau, répétait :

— « I] me paraît bien bas, bien bas! »

Rosanette fut debout toute la nuit.

Le matin, elle alla trouver Frédéric.

— « Viens donc voir. Il ne remue plus. »

En effet, il était mort. Elle le prit, le secoua, l'étrei-
gnait en l'appelant des noms les plus doux, le couvrait
de baisers et de sanglots, tournait sur elle-même
éperdue, s’arrachait les cheveux, poussait des cris ; —
et se laissa tomber au bord du divan, où elle restait la
bouche ouverte, avec un flot de larmes tombant de ses
yeux fixes. Puis une torpeur la gagna, et tout devint
tranquille dans l'appartement. Les meubles étaient
renversés. Deux ou trois serviettes traînaient. Six
heures sonnèrent. La veilleuse s’éteignit.

Frédéric, en regardant tout cela, croyait presque
rêver. Son cœur se serrait d'angoisse. Il lui semblait
que cette mort n’était qu'un commencement, et qu'il y
avait par derrière un malheur plus considérable près
de survenir.

Tout à coup Rosanette dit d’une voix tendre :

— « Nous le conserverons, n'est-ce pas ? »

 
