L.

e ÊT2 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

— «Je m'en flatte ! »

Frédéric lui lança son assiette au visage.

Elle passa comme un éclair par-dessus la table, ren
versa deux bouteilles, démolit un compotier, et, 8"
brisant contre le surtout en trois morceaux, frappa #
ventre du Vicomte.

Tous se levèrent pour le retenir. Il se débattait, e
criant, pris d'une sorte de frénésie ; M. des Aulnay +
répétait :

— « Calmez-vous ! voyons ! cher enfant ! »

— « Mais c'est épouvantable ! » vociférait le Précep
teur.

Forchambeaux, livide comme les prunes, tremblait ="
Joseph riait aux éclats ; les garçons épongeaient le vin
ramassaient par terre les débris ; et le Baron alla fer.
mer la fenêtre, car le tapage, malgré le bruit des voi"
tures, aurait pu s'entendre du boulevard.

Comme tout le monde, au moment où l'assiette avait.
été lancée, parlait à la fois, il fut impossible de découm.
vrir la raison de cette offense, si c'était à cause d’Ar“
noux, de Mme Arnoux, de Rosannette ou d’un autre":
Ce qu'il y avait de certain, c'était la brutalité inquali-m,
fiable de Frédéric ; il se refusa positivement à en tés.
moigner le moindre regret.

M. des Aulnays tâcha de l'adoucir, le cousin Joseph ;"
le Précepteur, Forchambeaux lui-même. Le Baron pen"
dant ce temps-là, réconfortait Cisy, qui, cédant à une“
faiblesse nerveuse, versait des larmes. Frédéric, aux
contraire, s'irritait de plus en plus; et l’on serait resté”
là jusqu’au jour si le Baron n'avait dit pour en finir:

— « Le Vicomte, Monsieur, enverra demain chez“
vous ses témoins. »

— « Votre heure ? »

— « À midi, s’il vous plaît. »

— « Parfaitement, Monsieur. » |

Frédéric, une fois dehors, respira à pleins poumons.
Depuis trop longtemps, il contenait son cœur. Il venait …
