IT

   
   
 
   
  
 
 
 
   
   
  
 
   
  
   
  

Le père de Charles Deslauriers, ancien capitaine de
ligne, démissionnaire en 1818, élait revenu se marier
à Nogent, et, avec l'argent de la dot, avait acheté une
charge d'huissier, suffisant à peine pour le faire vivre.
Aigri par de longues injustices, souffrant de ses vieilles
blessures, et toujours regrettant l'Empereur, il dégor-
geait sur son entourage les colères qui l’étouffaient.
Peu d'enfants furent plus battus que son fils. Le gamin
ne cédait pas, malgré les coups. Sa mère, quand elle
tâchait de s'interposer, était rudoyée comme lui. Enfin
le Capitaine le plaça dans son étude, et tout le long du
jour, il le tenait courbé sur son pupitre à copier des
actes, ce qui lui rendit l'épaule droite visiblement plus
forte que l’autre.

En 1833, d'après l'invitation de M. le président, le
Capitaine vendit son étude. Sa femme mourut d'un
cancer. Il alla vivre à Dijon; ensuite il s'établit mar-
chand d'hommes à Troyes; et, ayant obtenu pour
Charles une demi-bourse, le mit au collège de Sens,
où Frédéric le reconnut. Mais l'un avait douze ans,
l'autre quinze ; d'ailleurs, mille différences de carac-
tère et d'origne les séparaient.

Frédéric possédait dans sa commode toutes sortes de
provisions, des choses recherchées, un nécessaire de
toilette, par exemple, Il aimait à dormir tard le matin,
à regarder les hirondelles, à lire des pièces de théâtre,
et, regrellant les douceurs de la maison, il trouvait
rude Ja vie de collège.
