L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 397

entrer dans l'âme comme l’orgueil d’une vie plus libre,
» avec une surabondance de forces, une joie sans cause.
L "La diversité des arbres faisait un spectacle chan-
 geant. Les hètres à l'écorce blanche et lisse entremé-
: laientleurs couronnes ; des frênes courbaient mollement
L Jeurs glauques ramures ; dans les cépées de charmes,
» des houx pareils à du bronze se hérissaient ; puis venait
“une file de minces bouleaux, inclinés dans des attitudes
” élégiaques; et les pins, symétriques comme des tuyaux
- d'orgue, en se balançant continuellement, semblaient
” chanter. Il y avait des chênes rugueux, énormes, qui
“se convulsaient, s’étiraient du sol, s'étreignaient les
uns les autres, et, fermes sur leurs troncs, pareils à des
torses, se lançaient avec leurs bras nus des appels de
désespoir, des menaces furibondes, comme un groupe
de Titans immobilisés dans leur colère. Quelque chose
de plus lourd, une langueur fiévreuse planait au-dessus
des mares, découpant la nappe de leurs eaux entre des
… buissons d'épines; les lichens de leur berge, où les
- loups viennent boire, sont couleur de soufre, brûlés
comme par le pas des sorcières, et le coassement inin-
terrompu des grenouilles répond au eri des corneilles
"qui tournoient. Ensuite, ils traversaient des clairières
monotones, plantées d'un baliveau çà et là. Un bruit
de fer, des coups drus et nombreux sonnaient : c'était,
“au flanc d’une colline, une compagnie de carriers bat-
{ant les roches. Elles se multipliaient de plus en plus,
net finissaient par emplir tout le paysage, cubiques
» "comme des maisons, plates comme des dalles, s'étayant,
» se surplombant, se confondant, telles que les ruines
“méconnaissables et monstrueuses de quelque cité dis-
»oparue. Mais la furie même de leur chaos fait plutôt
rêver à des volcans, à des déluges, aux grands cata-
! «clysmes ignorés. Frédéric disait qu'ils étaient là de-
Mipuis le commencement du monde et resteraient ainsi
jusqu'à la fin; Rosanette détournait la tête, en affirmant
» -que «Ça la rendrait folle », et s’en allait cueillir des

| 34

1}
if

best … se" ge _—…

pe +
