L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 443

centre gauche, les paladins de la droite, les burgraves
du juste-milieu, les éternels bonshommes de la co-
# médie. Il fut stupéfait par leur exécrable langage, leurs
M petitesses, leurs rancunes, leur mauvaise foi, — tous
» ces gens qui avaient voté la Constitution s’évertuant à
Ha démolir; — et ils s’agitaient beaucoup, lançaient des
“manifestes, des pamphlets, des biographies; celle de
® Fumichon par Hussonnet fut un chef-d'œuvre. Nonan-
” court s'occupait de la propagande dans les campagnes,
L M. de Grémonville travaillait le clergé, Martinon ral-
- liait de jeunes bourgeois. Chacun, selon ses MOYens,
” s’employa, jusqu à Cisy lui-même. ‘Pensant maintenant
# aux choses sérieuses, tout le long de la journée il fai-
” sait des courses en cabriolet, pour le parti.

M. Dambreuse, tel qu'un baromètre, en exprimait
“constamment la dernière variation. On ne parlait pas
à de Lamartine sans qu'il citât ce mot d'un homme du
W peuple : « Assez de Ilyre! » Cavaignac n'était plus, à
” ses yeux, qu'un traître. Le Président, qu'il avait ad-
» miré pendant trois mois, commençait à déchoir dans
» son estime (ne lui trouvant pas « l'énergie néces-
» saire»); et, comme il lui fallait toujours un sauveur,
n sa reconnaissance, depuis l'affaire du Conservatoire,
h appartenait à Changarnier : « Dieu merci, Changar-
n nier... Espérons que Changarnier.. Oh! rien à craindre
\ tant que Changarnier... »

On exaltait avant tout M. Thiers pour son volume
- contre le Socialisme, où il s'était montré aussi pen-
- seur qu'écrivain. On riait énormément de Pierre Le-
* roux, qui citait à la Chambre des passages des philo-
- sophes. On faisait des plaisanteries sur la queue
* phalanstérienne. On allait applaudir la Fovre aux 1dées ;
|
|

et on comparait les auteurs à Aristophane. Frédéric y
alla, comme les autres.

Le verbiage politique et la bonne chère engourdis-

. saient sa moralité. Si médiocres que lui parussent ces

. personnages, il était fier de les connaître et intérieure-

 
