L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 355

» Frédéric un individu qui fumait son brûle-gueule ac-
- soudé sur un balcon ; etle délire redoublait son tinta-
“marre continu des porcelaines brisées et des morceaux
de cristal qui sonnaient, en rebondissant, comme des
lames d'harmonica.
4 Puis la fureur s'assombrit. Une curiosité obscène fit
“louiller tous les cabinets, tous les recoins, ouvrir tous
mes tiroirs. Des galériens enfoncèrent leurs bras dans
la couche des princesses, et se roulaient dessus par
“consolation de ne pouvoir les violer. D'autres, à figu-
res plus sinistres, erraient silencieusement, cherchant
à voler quelque chose ; mais la multitude était trop
“nombreuse. Par les baies des portes, on n'apercevait
ans l'enfilade des appartements que la sombre masse
lu peuple entre les dorures, sous un nuage de poussière.
o"Foutes les poitrines haletaient; la chaleur de plus en
plus devenait suffocante ; les deux amis, craignant d'ê-
«re étouiffés, sortirent.
Dans l’antichambre, debout sur un tas de vêtements,
“se tenait une fille publique, en statue de la Liberté, —
immobile, les yeux grands ouverts, effrayante.
Ils avaient fait trois pas dehors, quand un peloton de
myardes municipaux en capotes s'avança vers eux, et qui,
“retirant leurs bonnets de police, et découvrant à la fois
dMeurs crânes un peu chauves, saluèrent le peuple très
bas. À ce témoignage de respect, les vainqueurs dégue-
mnullés se rengorgèrent. Hussonnet et Frédéric ne furent
was, non plus, sans en éprouver un certain plaisir.
: | Une ardeur les animait. Ils s’en retournèrent au Pa-
mrais-Royal. Devant la rue Fromanteau, des cadavres de
“soldats étaient entassés sur de la paille. Ils passèrent
Huuprès impassiblement, étant même fiers de sentir
myu'ils faisaient bonne contenance.
. Le palais regorgeait de monde. Dans la cour inté-
swieure, sept bûchers flambaient. On lançait par les fe-
“êtres des pianos, des commodes et des pendules. Des
“pompes à incendie crachaient de l’eau jusqu'aux toits.
