 

378 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

 
 
   

révolution, d’être cause qu'on était ruiné, que les ge
riches abandonnaient Paris, et qu'elle mourrait plu
tard à l'hôpital.

— « Tu en parles à ton aise, toi, avec tes rentes!
Du reste, au train dont ça va, tu ne les auras pas long-#
temps, tes rentes. » |

— « Cela se peut, » dit Frédéric, « les plus dévouésm
sont toujours méconnus ; et, si l’on n'avait pour soi sa
conscience, les brutes avec qui l’on se compromet vous®:
dégoûteraient de l’abnégation ! » R

Rosanette le regarda, les cils rapprochés. |

— « Hein? Quoi ? Quelle abnégation ? Monsieur n’a À
pas réussi, à ce qu'il paraît? Tant mieux! ça L'appren-#
dra à faire des dons patriotiqués. Oh! ne mens pas.
Je sais que tu leur as donné trois cents francs, car elle
se fait entretenir, ta République ! Eh bien, amuse-toi"
avec elle, mon bonhomme ! ln

Sous cette avalanche de sottises, Frédéric passait |
de son autre désappointement à une déception plus“
lourde.

Il s'était retiré au fond de la chambre. Elle vintà |
Jui. |

— « Voyons! raisonne un peu! Dans un pays
comme dans une maison, il faut un maître ; autrement,
chacun fait danser l’anse du panier. D'abord, tout le.”
monde sait que Ledru-Rollin est couvert de dettes!
Quant à Lamartine, comment veux-tu qu’un poète s’en=
tende à la politique ? Ah ! tu as beau hocher la tête et
te croire plus d’esprit que les autres, c’est pourtant
vrai ! Mais tu ergotes toujours ; on ne peut pas placer
un mot avec toi! Voilà par exemple Fournier-Fontaine,
des magasins de Saint-Roch : sais-tu de combien il man-"
que ? De huit cent mille francs ! Et Gomer, l’'emballeur.
d'en face, un autre républicain celui-là, il cassait les
pincettes sur la tête de sa femme, et il a bu tant d'ab=…
sinthe, qu'on va le mettre dans une maison de santé.
C'est comme ça qu'ils sont tous, les républicains ! Une
