ÿ

152 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

Et l'Enfant de chœur, homme facétieux, en faisant un
grand signe de croix, commença le Benedrcite.

Les dames furent scandalisées, et principalement la
Poissarde, mère d’une fille dont elle voulait faire une
femme honnête. Arnoux, non plus, « n’aimait pas Ça, »
trouvant qu'on devait respecter la religion.

Une horloge allemande, munie d'un coq, carillonnant
deux heures, provoqua sur le coucou force plaisante-
ries. Toute sorte de propos s’ensuivirent: calembours,
anecdotes, vantardises, gageures, mensonges tenus pour
vrais, assertions improbables, un tumulte de paroles
qui bientôt s'éparpilla en conversations particulières.
Les vins circulaient, les plats se succédaient, le docteur
découpait. On se lançait de loin une orange, un bou-
chon ; on quittait sa place pour causer avec quelqu'un.
Souvent Rosanette se tournait vers Delmar, immobile
derrière elle ; Pellerin bavardait, M. Oudry souriait.
Mlle Vatnaz mangea presque à elle seule le buisson d’é-
crevisses, et les carapaces sonnaient sous ses longues
dents. L'Ange, posée sur le tabouret du piano (seul en-
droit où ses ailes lui permissent de s'asseoir), masti-
quait placidement, sans discontinuer.

— « Quel fourchette ! » répétait l'Enfant de chœur
ébahi, « quelle fourchette ! »

Et la Sphinx buvait de l’eau-de-vie, criait à plein
gosier, se démenait comme un démon. Tout à coup ses
joues s’enflèrent, et, ne résistant plus au sang qui
l'étouffait, elle porta sa serviette contre ses lèvres, puis
la jeta sous la table.

Frédéric l'avait vue.

— « Ce n'estrien ! »

Et, à ses instances pour partir et se soigner, elle.
répondit lentement :

— « Bah! à quoi bon? autant ça qu'autre chose !
la vie n’est pas si drôle ! »

Alors, il frissonna, pris d'une tristesse glaciale,
comme s'il avait aperçu des mondes entiers de mi-

   
 
   
    
  
   

 
