   
   
    
   
   
    
    
  

72 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

ment. Frédéric l’entourait de soins. il admirait la
nuance de ses cravates, la fourrure de son paletot et
surtout ses bottes, minces comme des gants et qui
semblaient insolentes de netteté et de délicatesse ; sa
voiture l’attendait en bas dans la rue.

Un soir qu’il venait de partir, et que la neige tom-
bait, Sénécal se mit à plaindre son cocher. Puis il dé-
clama contre les gants jaunes, le Jockey-Club. Il fai-
sait plus de cas d'un ouvrier que de ces messieurs.

— « Moi, je travaille, au moins ! je suis pauvre ! »"

— « Cela se voit, » dit à la fin Frédéric, impatienté. «

Le répétiteur lui garda rancune pour cette parole.

Mais, Regimbart ayant dit qu'il connaissait un peu
Sénécal, Frédéric, voulant faire une politesse à l'ami
d’Arnoux, le pria de venir aux réunions du samedi, et
la rencontre fut agréable aux deux patriotes.

Ils différaient cependant.

Sénécal — qui avait un crâne en pointe — ne con-
sidérait que les systèmes. Regimbart, au contraire, ne
voyait dans les faits que les faits. Ce qui l'inquiétait:
principalement, c'était la frontière du Rhin. Il préten-
dait se connaître en artillerie, et se faisait habiller par
le tailleur de l'Ecole polytechnique.

Le premier jour, quand on lui offrit des gâteaux, il
leva les épaules dédaigneusement, en disant que cela.
convenait aux femmes ; et il ne parut guère plus gra-
cieux les fois suivantes. Du moment que les idées at-
teignaient une certaine hauteur, il murmurait : « Oh!
pas d'utopies, pas de rêves!» En fait d'art (bien qu'il
réquentt les ateliers, où quelquefois il donnait, par
complaisance, une leçon d'escrime), ses opinions n'é-
taient point transcendantes. Il comparait le style de «
M. Marast à celui de Voltaire et Mlle Vatnaz à Mme de
Staël, à cause d’une ode sur la Pologne, « où il y avait
du cœur». Enfin, Regimbart assommait tout le monde
et particulièrement Deslauriers, car le Citoyen était un
familier d'Arnoux. Or, le clere ambitionnait de fréquen-
