a Er.

L'ÉDUCATION SENTIMENTALE A67

On en parla encore un peu en descendant le cime-
tière; et on ne se gènait pas pour l'apprécier. Husson-
net, qui devait rendre compte de l'enterrement dans les
journaux, reprit même, en blague, tous les discours :
— Car enfin le bonhomme Dambreuse avait été un
des potdevinistes les plus distingués du dernier règne.
Puis les voitures de deuil reconduisirent les bourgeois
à leurs affaires. La cérémonie n'avait pas duré trop long-
temps ; on s’en félicitait.

Frédéric, fatigué, rentra chez lui.

Quand il se présenta le lendemain à l'hôtel Dam-
breuse, on l’avertit que Madame travaillait en bas, dans
le bureau. Les cartons, les tiroirs étaient ouverts pêle-
mêle, les livres de comptes jetés de droite et de gauche :
un rouleau de paperasses ayant pour titre : « Recou-
vrements désespérés, » traînait par terre; il manqua
tomber dessus et le ramassa, Mme Dambreuse dispa-
raissait ensevelie dans le grand fauteuil.

— « Eh bien ? Où êtes-vous donc? qu'y a-t-i1? »

Elle se leva d’un bond.

— « Ce qu'il y a? Je suis ruinée, ruinée! entends-
tu? »

M. Adolphe Langlois, le notaire, l'avait fait venir en
son étude, et lui avait communiqué un testament,
écrit par son mari, avant leur mariage. Il léguait tout
à Cécile; et l’autre testament était perdu. Frédéric
devint très pâle. Sans doute elle avait mal cherché?

— « Mais regarde donc! » dit Mme Dambreuse, en
lui montrant l'appartement.

Les deux coffres-forts bâillaient, défoncés à coups de
merlin; et elle avait retourné le pupitre, fouillé les
placards, secoué les paillassons, quand tout à coup,
poussant un cri aigu, elle se précipita dans un angle où
elle venait d'apercevoir une petite boîte à serrure de
cuivre ; elle l’ouvrit, rien!

— « Ah! le misérable! Moi qui l'ai soigné avec tant
de dévouement ! »

 
