L'ÉDUCATION SENTIMENTALE 2923

_— « Oh! je me contenterais bien de seize mille !
Car j'en ferai bien deux mille cinq cents, trois mille
avec mon argenterie, si Vanneroy, toutefois, m'accorde
jusqu'à demain ; et, je vous le répète, vous pouvez af-
+ er, jurer au prèteur que, dans huit jours, peut-

E même dans cinq ou six, l'argent sera remboursé.
» D'ailleurs, l'hypothèque en répond. Ainsi, pas de dan-
w ger, Vous comprenez ? »

… Frédéric assura qu'il comprenait et qu'il allait sortir
“immédiatement.

Il restra chez lui, maudissant Deslauriers, car il
“oulait tenir sa parole, et cependant obliger Arnoux.
— « Si je m'adressais à M. Dambreuse ? Mais sous
quel prétexte demander de l'argent ? C'est à moi, au
contraire, d'en porter chez lui pour ses actions de
houilles ! Ah! qu'il aille se promener avec ses actions !
… Je ne les dois pas !»
Et Frédéric s’applaudissait de son indépendance,
comme s'il eût refusé un service à M. Dambreuse.
— « Eh bien, » se dit-il ensuite, « puisque je fais
une perte de ce côté-là car je pourrais, avec quinze
“mille francs, en gagner cent mille ! A la Bourse, ça se
“woit quelquefois. Donc, puisque je manque à l’un,
ne suis-je libre ?... D'ailleurs, quand Deslauriers atten-
»drait ! — Non, non, c'est mal, allons-y ! »
Il regarda sa pendule.
— « Ah! rien ne presse ! la Banque ne ferme qu'à
“cinq heures. »
Et, à quatre heures et demie, quand il eut touché
“son argent:
— « Cest inutile, maintenant! Je ne le trouverais
d pas : j'irai ce soir ! » se donnant ainsi le moyen de re-
venir sur sa décision, car il reste toujours dans la con-
“science quelque chose des sophismes qu'on y a ver-
“sés ; elle en garde l'arrière- goût, comme d'une liqueur
mauvaise.
Il se promena sur les boulevards, et dîna seul au res-

   
