220 L'ÉDUCATION SENTIMENTALE

| un grand détour dans les vignes, revinrent par la Pé-
cherie et se glssèrent chez la Turque, en tenant tou-
jours leurs gros bouquets.

Frédéric présenta le sien, comme un amoureux à sa

fiancée. Mais la chaleur qu'il faisait, l’appréhension de
l'inconnu, une espèce de remords, et jusqu'au plaisir
de voir, d’un seul coup d'œil, tant de femmes à sa dis-
position, l'émurent tellement, qu'il devint très pâle et
restait sans avancer, sans rien dire. Toutes riaient,
joyeuses de son embarras ; croyant qu’on s’en moquait,
il s'enfuit ; et, comme Frédéric avait l'argent, Deslau-
riers fut bien obligé de le suivre.

On les vit sortir. Cela fit une histoire, qui n'était pas
oubliée trois ans après.

Is se la contèrent prolixement, chacun complétant
les souvenirs de l’autre ; et, quand ils eurent fini :

— « C'est là ce que nous avons eu de meilleur ! »
dit Frédéric.

— « Oui. peut-être bien ? C'est là ce que nous avons
eu de meilleur ! » dit Deslauri

  

FIN.

Châteauroux. — Typog. et Stéréotyp. A. NUR&T et FILS:

l
k
L

   
 

PR 1
