DE VARHANSAS.
257
sont des Querriers redoutables quine laissent jamdi
uneinsulte impuniel f'ai dit, di je bien parle, hon
Tes puissants :
Aprés avoir prononce ce long plaidoyer, la Vele
iAigle se rassit ct croisant ses bras sur la poi
trine, il attendit la lête basse la decision des
Chels
Vn asser long silence suivit ce discours, Cnlin le
Soleilse levd.
 Monfrere a bien parle, dit il, ses paroles sout
Celles d'un homme qui ne se laisse pas domniner pdr
la passion, tout ce quil a dit est juste : les blancs,,
NOs ferocesennemnis, S'Acharment a Notre perte, quel
que pénible que soit pour nous le supplice de cette
femme il Cst nEcessaire.
 Il est necessdire I répétirent les chels cu in-
Clinantla lête.
 Aller, reprit le Soleil, faites les préparaties,
Nonnera cetle esecution l'apparence d'une expiation
et non Celle d'une vengeance, il faut que tout le
monde soit bien Convsincn que les Comdnches ne
torturent pas les femmes d plaisir, mais qu'ils sd-
Vent punir les coupables, j'ai dit.
Les chelsse leverent et apres avoir respectueuse.
ment salue le vieillard, ils Se retirerent.
La Téte d'Aigle avait reussi, il allait se Venger,
sans assumer sur lui la responsabiliie d'une action
dontilavait compris toute la hideur, mais a laquelle
il avaitgu le talent d'associer les chels de sd nation