DE PARRANSAS.
Belhumeur, quils les paieront cherI... Et oul S0
trouventles Comanches en Ce moinentl
 A. trois licves de pous tout an plus. C'est un
parti de pillards compose d'une dourdine dhomn.
mes, d'apresla direction qu'is suivent, Is regagnent
LeurS IRONtagneS.
 Me n'y arriveront pas tous, Ht. le Chasseur et
jetant un Coup d'ail sur sd Curubine.
 Parbleul dit Belhumeur avec un Gros tire, M
n'Auront que ce quils merilent, je m'en rapporte d
Yous, Caur Loyal, pour les punir de leur incartade,
mais vous Serek bien plus détermine A Vous venger
d'eux, lorsque vous saurer par qui ils sont Com
Manclin 1 ahI je connais donc leur chef)
 Un pen, dit Bethumeur en souriant, C'est Wéhu
RuiaR.
 La Véte dAiglel s'ecria le Cceur Loyalen bou.
dissant, oh! ohloui je le conndis, et Dieu veuille
que cette fois je puisse regler le vieux Compte que
nOuS avons Cnsemble. Iy a Asser longtemps que ses
Mocksens foulent le mneme sentier que moi Ct me
barrent le passage.
AprES AVoir prononce ces paroles avec un Accent
de haine qui ft frisonner Belhumeur, le Chdsseur
fache d'avoir laisse paraitre la colère qui le domi
wdit, reprit sd pipe ct Continnd A fumer avec une
feinle insouciance dont son compagnon ne fut poinf
1a dupe,