1
LES TRAPPEURS
C'est a ce déplacement continuel qu'il Caut altri
buer, en Amtrique, l'absence de ces grands Mon
ments, sortes d'assises Condamentales de toute co1o-
nie qui simplante dans un pays Nouveau pour y
DerpetReT SA TACC.
Cevaste continent, qui pendant trois silcles a été
la paisible posscssion des Fspagnols, parcourerle
Aujonrdhui, c'est d peine si de loin en loin Guelque
Tuine sans nom y rappelle leur passace, tandis que
les monuments Cleves, bien des siecles avant ld
decouverte, par les A2leques ct les EncassOnt CnCore
debout dans leur majestueuse simplicité, COmMC.
lemoignage imperissable de leur presence dans l2
Contrée et de leurs cforts vers la civilication.
Relas que sont devenues aujourdhui ces p1o
ficuses Conquetes envices par l'Hurope entiere, oi
lesang des bourreaux S'est Confondu avec le sang
des Victimes au proht de Cette autre nation sikére
alors de ses vaillants Capitdines, de son lerritoire
fertile et de son Commerce qui embrassdit le mondo
entier, le temps d marche et l'Amerique mneridiondle
expie a lheure qu'il est les crimes qu'elle a fdit
Commettre. Dechirée par des Lactions qui se dispu-
tent un pouvoir ephtmere, opprimée par des oligat-
Chies ruincuses, deserice par les Etrangers qui Se
sont engrdissts de sd substance, clle s'alldisse len-
tement sous le poids de son inertie sans avoir ld
force de soulever le linceul de plomb qui l'Ctoulle,
pour ne se revcillerqu'au jouroil vne race Nourclle,