DII
LA BURPHISE.
Lesftats Unis ont herité de l'Angleterre ce sy5-
teme d'envahiestmnent et dusurpation Continuel qui
est un des points les plussaillants du Caractere bri
Tannique.
A peine lindependance de l'Amérique du Nord Cut.
elle proclamte, la paix conclue avec l'ancienne me
tropole, que ces hoimmes qui cridientsi haut d ld
tyrannie, d l'oppression, qui reclamdient contre ld
violation du droit des bens, dont, disdientils, il9
etaient viclimes, organiserent avec cet implacable
Sang froid quils lienvent de leurorigine, une chdsse
aux luclicns. Nonseulement sur toute létendue de
leur lerrilvire, mais cncoremeconlents de la posse5
sion desvastes rEgions que leur population inquiete
ne sulfit pas mdlgre son activite a défricher et i
meltre en valeur, ils voulurent se rendre maitres des
deux Dceans, Cernaut de tous cotes les tribus abo-
rigénes qu'ils refoulentsans Cesse Ct que, Suivant les
Naroles prophetiques ct pleines d'amer désespoir
al'un vieus Chelindlicn, ils hniront par noyer dans
le Pacihque a force de trahisons et de perkidlies.
ux titals Uuis, pays sur le Commpte duquel om.