130
FA COMTESSE
do cette giaude fortuve, dont Albert ebt fait un si noblo
tisage, Ct surtout le marteau du demolisseur, S'Acharnant
iccello antique demeure Scigneuriale, pour en vendro d
bas prix les matériaus, Comro si Certains animau
Lestrucieurs ct prolanateurs de leur nature Araient
besoin de salir et de gater la proie quils ne peuvent
cmporter. C'on était bien asser pour que les paysan du
Bcehmerwad prelerassent uno verite poetiquement mi
Taculeuse aux Assertions raiconndislemnent odicuses de5
Yainqueurs. Vingt cing ans Se cont Ecoulos depuis la dis
parition d'Albert Podicbrad, et personne ici n'a roul
 Croire dsa mort, bien que loutes le5 garcttes alcmando5
l'aient pubtiéo, cn Conbrmation d'un jugemneut iviguc,
bien que toute l'aristocratie de la cour do Vicnneaitri
de mépris et de pitie en ecoutant Thistoire dun Lou qui
se prendit de bonne foi pour un Mort ressuecite. Eiroild
iue depuis huit jours Aibert de Rudolstadt cst dans, Ce5
ioutagnes, et quil wa prier et Chanter, Chaque soir, Sur
les ruines du chateau de ses peres.. Et voild aussi que,
depuis huit jours, tous le5 hOmlmes AsSCT agés pourlavoi
wn jeune, le reConndissent Sous Sop Chercur gris Ct S6
prosterhent derant lui, Comme derant leur réritable
inaitre et leur aacien ami. Il y a queique chose d'admi
frable dans ce souvenir et dans l'amouir que lui portent.
Ces Gens ld, ried, dans notre monde Corrompu, ne. peut
aonrier lidec des inceurs pures ci des nobies Seulieuts
GGuo Bous avons rencontres ic1. Spartacus en Cst penctre
de respect, etil en est d'autantplus trappe, qu'une petite
 ersecution que nous arous subie de la part de Ces pay
Sans est venuo nous Conbrmer leur Edolle au Malheur
Ct a la recConrdissance.
Voici le fait : Quand, des la pointe du jour, nous Voll
Alies cortir do la chaumiere pour nous cnquérir du
Joucur de violon, wous trouvmes un piquet Jo Lantagsing