RIE
LA COMLESSE
trépied d'or, dou ea main droite faisait jaillir de5
Rainmes éclatantes et des nusges de parfums, tenait de.
la main gauche les deux houis dune chaine de Reurs Ct
de. leuillages Symboliques qu'elle arait jelce autour dec
Seux amants. Les Chels Inrisibles, la lace Courerte de
leurs longues draperies rouges, et la lête ceinte des
memes leuillages dechéne et N'acacia COnSaCres par lCur.
fites, étaient debout, les pras étenqus Conte pour
accueilir les frères, qui sinclindient cn. passant derani.
CuX. Les Cheb araient la mdjesté des druides antigues,
mais leurs Mains pures de cang nétaient oureries que
pour bénir, Ct un religicus respect remplacait dan5 le
Caur des adeptes la lerreur Lanatiquo des religions du
Das56. A Mesuro que les inities se présentaient derant
le vénérable tribundl, ils otaient leurs Masques pour
Saluer d visage découvert ces augustesinconnus, qui n0
Sétaient jamais manifestér d cun quo par des actes d0
Clémente justice ; d'ainouir palernel ct de haule sges56.
Fideles, cans regret et sans mehance, d la rclivion du
SerMChE, il. ne cherchdient pas a lire d'un regard
Curicu sous ces voiles impénetrasles. Sans doute leurs
adeptes le5 Connaiesaient eans le Caroir, Ces MigeS AUno
religion nCurclle, qui, meles d ciz dans la socielé et
dans le cein meme de leurs assemblecs, etdient lo5
meilleurs arnis, les plus intimnes conldent de la plupart
⁋'entre cun, de Chacun dcur peni-dire C3 particnlier.
phie mrsterieuse. Ils le represenidientsous la forme d'ube chimiere Cal.
lastique. Les néophrtes des sociclés secreles, qui l'entendaient pourld
Mremicre fois, apres les lerreurs Ct les emotions de lCurs rudcs Cpreuves,
en Ctaient si fortement impressioitnes, duc plusieurs Comslaient Ci exldie..
lls croyaient cnlinire le chani des puisedaces inrisihiles. Cr on lerr Cd.
Chsil lezecutamt el l'insliuimeni aret lc plos grand coin. Il y a des délails
CLtremement Curicus sur le rble Cstrdordindire de Charmonicd dans le5
Céfemonies de réception de lillutvinisme.