DE RUDSLSTADE.
Ii
231
Calericuio et morale do md jeuresso Solitaire ct incomn.
prisc i je pleurdis cur lui ct Sur inoi en Tueme Lemps: Ces
plaintos furent longues et déchirasites: Je n'ocdis pas
Chcoro lui lirrer lei secrets de notre Conspiration; je
Craignais quil no les comprit pas tout de suite, ct que,
dan. sd douleui,. il ne les rejetat comine dinutiles ot
aargereur efforts. Inquiete de le voir veiller et marcher
ci longtempsy je lui promie de lui laire Cntrevoir An port
Josalut sil consentait a attendre ; et d so. pieparer d
L'austères Cohkdences, j'emus doucemnent son imagina
tioii dans l'attenlo drire revélation nouvelle, ct je lo
fainioudi d lhistel oi nous demeurions toris. deni, en luy
proinettant un nouvel entretien, guo je réculai. de pin
Sicurs jours, ahn dere pas abriser do l'excitation do ses
facultes
 a Au motientfde mo quittter, il souged:soulement de
mio demanderqui jetais...
 Je ne puis vous le.dirs, lui répondisjo, jo porte uin i.
Roiti suppost ; j'ai des faisors pour iae caihier, ne parloy
lo mioi a persoine. n...
u II ce me Et jainaie d'autrei questions, et parwt. se
Cohlenter de ma iEpouso , miais sd delicale Eserve fut
acésiipagnte dur autio Sentiment etiango Comine son
Caractere, et combré cominio ses habitudet mientales. I
m'a dit, bien longtemps apres, qu'il in'avait toujouis
prise dés lois pour l'Avie de sa mers, lui apparaiscant
souir tice foime rlello et avec des Circonstanices expli
Ccables pouir. le. Vulgaire, Widis surtaturellezon ellet.
einst, iou cher Albert s'obstinait à ms recohniaitre en
Aepit demoimnéme: Il aimait mnieris invouter un Mondo
faintastiqiie que de douter de ind presenec, et je ne.pou
wais pas ybussir a troinper l'instinct. Victoricuir de Son
eceur. Lous ines afforts porir iuérager. son exaliation no
Sotvaient qu'A lohxer danis ins sorte de.délire calirio ot