DE RUDOLSTADT.
2TS
Pour dépouiller et proscrire Albert, on neut pas
besoin de tous Ces arlifices, ct la spoliation S'operd SanS
doute sans tant de facons. II sufhsait de le considérer
Come mort, ct do lui interdire le droit de ressusciter
Mal d propos. Aibert n'avait bien certaincment ricn
réclame. Kovs Sarons Sculement qu'a l'époque de son
arrestation, la Chandinesse VVenceslawa venait de Mouri
a Prague, ou cllc était venue pour se faire traiter dune
ophlhalmie dique. Albert, apprenant qu'olle était d l'ez.
tremite, ne put résisier d la voin de son Caur, qui lui
Criait d'aller fermier les yeuz d Sa chere parenle. I.
quitta Consuelo a la frontière d'Autriche, et courut d
Prague. C'était la premiere fois quil remettait le pied en
Allemdgne depuis l'annce de son mariage. II so Pattait
Qu'une absence de dixans, Ct certaines precautions d'ajus-
tement l'empecheraient d'etre reconnu, ctil approchd
Ae sa tante san, beaucoup de mystère. I rouldit obtenir.
Cule pour ses opinions, pour ses ectils, ctsass doute Aussi nour Son aIl
liation au socictés Secrctes, il se refugid en France dans une Vicillesse
arancec. II y fut Lecueilli avec l'enthousissme et la Conbance des pre
micrs lemps de Ia Révolution. Mais, destine A Stre 1a rictimle des plus
funestes méprises, il fut dirlte comme Agent étranger A lépoque de 1a
lerrer et Conduil A rechaiaad. II y marchd arec wne Srande fermcté. Il
Sétait Va Baguire preconise et represenle sur la sclbe dans un meld-
Arame qai relragai lhistoire de sd Captirile et de 52 détivrance. I avait
Salue arec transport la liberlé franfaisc. Sur la tatale Charrelie, il disait
Cn SOuriant. s Ceci CSt Cncore une Comedie.
In'avait rerhld princesse Amelic qu'une sevle lois depris p.os de
foirante an5. En apprenanl la mort de Fredéric le Grand, il a7ait Conrd
A Bertin. Les deux amants, CHrazes d'abord a la vue fun de fanlre, Con-
dirent Cn larmes, Ct se jurerent une nouvelle alcction. L'abbesse lui
Cordonnd de Esire venir sd femmie, se Chaiged de leur fortuile, Ciroulul.
Nrenllic une de ses Alles supres d'elle pour lectrice ou Gourerninie,
Mais Cile ne put icnir ses promerses . An bout de huil jouts clle était
morlcs. - Les Mémioires de Trench, ecriti arec l2 psssion dun jeuve
homve Ct la prolixile dan ricillard, sont pouriant nn des Monumenls
les pins nobles ct les plus attachants de lhistoire du siecle derviet.