“+

a — RE SE RE LE à AO See

:
VU. mi

es

un em En = pd = Re à J F
ns —— — ' à P JF

92 MON VILLAGE.

— Hé! lurot, arrive donc.

 

— Comment ça, lurot? que je réponds; tu
en parles ma foi bien à ton aise. Je n’ai point
de bonnet blanc qui m'aide, et ce n’est pas
étonnant si j'arrive des derniers.

— Va vitement t’asseoir, dit le père Roux,
berger ; Jean-Claude, notre avocat de pignon,

t’attendait pour expliquer la feuille.

— Adonc, dit Jean-Claude, les affaires se
brouillent; ça m’a quasiment l'air de la bo-
bine de Thérèse, à certains jours; faudra cas=
ser le fil. à

— Dieu merci, non, dit Manot, l’homme
de Clarisse, qui se croyait toujours obligé de
prendre le parti du gouvernement ; comme le
disaient encore les gendarmes l’autre jour,

notre roi, c’est un malin.

Ris 2 ni a démménts Ds.5 nn. CO Gt mm ti RS

 
