 
  

—— L mn
n : « — .
‘

 

 

MON VILLAGE. 199
quelle différence avec celles d'autrefois! On
dirait que les familles ne prennent plus le
même plaisir à frayer ensemble. Expliquez ça.

Tant bien que mal, on se remet à travailler.
Au surplus, voilà le temps de la cueillette des

chanvres. Déjà les femelles sont mûres.

Chanvriers et chanvrières partent le matin,

tout engourdis; mais on s'égaye vile aux

PVC I ‘est : f 08 +

champs. L'odeur du chanvre, voyez-vous,
monte quelque peu à la tête des chanvriers
et les pousse à chanter, comme plus tard le

chènevis porte les moineaux à siffloter.

La cueillette des femelles une fois achevée,
on entreprend celle des mäles1.

Dans nos pays, la culture du chanvre ne

-

1. Les paysans confondent la mâle et la femelle en raison du
préjugé qui attribue toujours la supériorité et la force à l'indi-
vidu mâle.

 
