108 MON VILLAGE.

  

prête à vous excuser. Mais j'y pose des condi-
tions : 1l faut que je trouve chez vous force et

confiance.

— Madame, madame, dit Norine, rendez-
lui l'honneur et le courage, rendez-lui les-
time d’un chacun, nous vous bénirons.

Et la pauvre vieille Norine se jeta aux ge-
noux de notre mairesse, avec ses trois filles,
en répétant à travers ses sanglots :

— Sauvez-nous l'honneur, prenez pitié de.

nous |

— Relevez-vous, dit la mairesse en pleu-
rant malgré elle. Allons, mes bonnes amies,
la Rose peut encore être respectable et res-

pectée, croyez-en moi; prenez courage, ayez

confiance, et, puisque l’approbation et l'estime

d'un chacun vous sont à ce point nécessaires,
