 

 

7 es æ —- : |
ép vs tek ï RE u

mn. “.
; ———
Er Ve 7
£ ;

 

M ds rer k L
ERA

MON VILLAGE. 41

qui était fine mouche et se trouvait grande-
ment choquée des dernières paroles de son

promis.

— Oh! ne te fâche point, ma Rose, dit
Pierre; je vas te l'expliquer, tu me compren-
dras. Dans les garnisons, vois-tu, on s'ennuie
tellement que si on n’avait pas üun semblant de
particulière , on se rongerait la rate, sans
compter que les camarades ne décesseraient
de vous poursuivre, nuit et jour, de leurs mo-
queries. Il faut l'avouer, puisque ça est, on
se trouve maintes et maintes fois poussé à
gouailler les amours du pays. Mais, tiens, je
ne peux trouver rien de mieux à te dire, ma
Rose : on a comme deux cœurs, sans quoi
faudrait mourir à la peine; il y a le cœur qui
pleure en quittant le pays, les amis, la pro-
mise, les parents, et encore le cœur qui saute
au bruit du tambour et de la fusillade. Celui
qui saute sous l'uniforme enfonce l'autre ;

mais son cœur de paysan, on le retrouve en

gg
- a me

si %
”

RE SR nl ls as

nn Dos ne tte Eh RSA mr hits much « at
