ee

40 : MON VILLAGE,

  

d’aucunes fois la fillette prétendait que, dans y
nos pays, une femme mariée et une bête L
de somme, c’est approchant la même chose. NN :

Adonc, que pour se mettre la corde au cou, ff :
et, au respect que je vous dois, faire cinq ou 4 |

six mioches, il n’y a jamais de presse.

Norine disait, quand elle se ramentevait E
tous les partis que sa fille avait rejetés : « As-

suré qu'il nous faudra attendre monsieur Plai-
sant. »

Depuis quelques semaines, d’après la con-
naissance qu’un chacun possédait de la ma-
nière d’être de la Rose, on ne se faisait pas
faute de remarquer qu’elle aimait moins à
badiner du mariage, et que le dimanche, à
rebours d'autrefois, elle s’en allait baguenau-

der dans les prés avec un seul galant.

Or, ce monsieur Plaisant là n'était autre
que Pierre le dragon. La fille à Norine l'avait

 
