CE

D DE PR RÉ EE HART Res mn à QT

   

Wu +8 te

ut 4, hi ba Ce

ù "

   

LL
|
F Te
' +
+

 

en deviser par occasion.

MON VILLAGE, 31

— Conte, Cellier, dit Norine ; on peut,
sans péché, médire une miette des robes noïi-
res, surtout quand il y a matière. Défunt mon
père et celui de Jean-Claude, qui avait vu les
curés dans d’autres temps, nous apprenait à

L

— Bonsoir la compagnie, dit la petiote à
Perpétue; nous nous reverrons demain.

— Voilà donc l’histoire que je me suis laissé
dire : De tous les curés des environs, le plus
gaillard était, sans contredit, le curé de Mor-

lincourt; buvant bien, festoyant volontiers,

pas fier du tout, et prêchant aux hommes
et aux bonnets blancs de ne pas user leurs
deux genoux au confessionnal. « Le bon Dieu

_ donne la vie pour qu'on vive,» répétait-il sou-

vent. Il s'ensuit que, plutôt dehors qu’à l’é-
glise, le curé de Morlincourt poussait à vue

 

d'œil comme un champ de blé en plein so-

 
