ge — -

Ronan

FABLE ER GT

SRE. CE FANS DE

= mate
sie ee mg

ES

  

162 MON VILLAGE.

chapeaux se défublèrent, et on recommenca
de plus belle à crier : Vive notre mairesse! +
Le maître d'école embrassa la Rose, le gars |
Denis sa nouvelle femme, la mère Denis,

Norine, Jean-Claude, moi, tout le monde

se mit aussi à s’embrasser. On se sentait

bien intentionné et on ne savait quoi trou-
ver pour marquer son contentement. Quand
un chacun se trouva un peu revenu à soi,
on chercha madame la mairesse : elle était
partie.

N'allez pas croire que, parce qu’elle a sauvé |
la Rose du déshonneur, madame la mairesse
ne tienne pas cas de la vertu des filles. Elle en
tient grand cas et le prouve. Plus d’une fois,
quand il manquait à une honnête jeunesse
quelques écus pour se marier, madame la
mairesse les a donnés de sa poche. |

— Il en sera ce qu’il en sera, dit Jean-

Claude en montant sur une chaise, l’année

 
