EP UNE

D Ne TAROT ER
»

ï 208 MON VILLAGE,

— Je me charge de tout, dit Jean-Claude.
| D'ailleurs, chacun se trouve avoir un intérêt
privé à la chose. Va, ma Rose, on ne pourra
nous reprocher négligence ni retard, si elle
n'obtient pas légitime droit et aboutissement.

— C'est égal, dit le père Remblay, faut
convenir que si nous faisons en rechignant les
corvées que notre maire nous ordonne d’exé-
| cuter selon la loi, faut convenir que nous n’au-
rions point mine semblable si notre mairesse
| venait à nous les commander. M’est avis,
d’autre part, qu’elle saurait s’y prendre de
telle façon que nous croirions travailler au-
L tant à notre service qu'au service des autres.
| Allez ! allez! dans mon petiot jugement, il me
paraît voir que quand les maires des com-
munes et puis les gouvernements des pays se
serviront des secrets de notre mairesse, ils
sauront donner courage et force à un chacun.

— Ta! ta! ta! père Remblay, dit Jean-

eh mé FE ‘ : à ù sat sit ns =

 

 
