nt

A RE CURE RE UE

1.
mr s « .
Ÿ hsiticatlh
wi me ti attente _
Re AO ICT 5 RS

66. MON VILLAGE.

  

tournaient d'elle comme en manière de dé-
goût.

Elle passait, la parigote, à bon droit, pour
paresseuse, voleuse, hargneuse, cherchant
mal à faire en tout et partout.

Madame la mairesse, le croiriez-vous ? la
soutenait hardiment, l’appelait dans sa propre
maison, et lui disait à chaque rencontre des
mots d'amitié.

— Vous perdez votre temps, notre mai-
resse, répétait un chacun, elle se moque de
vous par derrière. Une parigote, d’ailleurs,

ça ne saurait être rien de bon. Notre mairesse

ne se décourage pas pour si peu! Elle morali-

sait la petiote, sans se soucier des dires.

Or, elle avait obtenu de la placer chez le
cordier de notre village comme tourneuse de

  
