PUNTO AO DENT QE Re PRE PU ED EE À no GES RE
V VAR PV CS “web pv" de ns 40 mix AP

ER
- +

Te + ee eg GE
: . Of e.

32 MON VILLAGE.

leil. Aussi le voyait-on devenir dodu, ron-
delet, ventru.

Faut convenir que si les fillettes le rencon-
traient maintes fois sur leur chemin, les maris
ne le trouvaient jamais, en revenant de tra-
vailler, devisant avec leurs femmes de la sainte
Vierge Marie. Il aimait à faire endêver la
jeunesse, on ne saurait le nier, mais il savait
mieux qu'aucun de nous respecter le mariage.

Au milieu de tout ça, le curé de Morlin-
court était resté un homme comme un autre;
il devait, à coup sûr, lui arriver quelque mal-

heur.

Adonc, quand M'* Léonie, sa cousine et sa
servante, se Coiffait de son tour gris des di-
manches, quoiqu'elle eût l’âge requis pour
une servante et une cousine légitime de curé,
elle pouvait en dire encore un brin. Mais il y
a des gens qui n’ont pas de chance; en voilà

 

 
