ren ee r e
= mme _— _— —— = E

68 MON VILLAGE,

Au village, de même qu'à la ville, il est
d'usage de ramoner les cheminées. On voit
venir, autour de l'hiver, les ramoneurs des
pays lointains; ils travaillent sous les ordres
de ceux qu'ils appellent leurs maîtres : mau-
vais maîtres souvent! qui les battent comme
plâtre, les laissent geler de froid et crever de
faim. Le métier est vraiment dur, dans nos
villages surtout, car il n°y a pas de gendarmes
pour défendre les pauvres petiots.

Celui dont je vous parle, c’est encore notre
mairesse qui l’a réchappé. Il se mourait de
lassitude et de faim dans une grange, seul,
comme un lépreux. Notre mairesse eut la cha-
rité de le racheter à son maître, moyennant la
somme de cinquante francs; puis elle l’a soi-
gné, guéri. Le garcon a bon cœur, il est hon-
nête, fort au travail et des plus rangés.

Ne vous semble-t-il pas que la parigote et
le Savoyard seraient bien unis ensemble ?

et

 

”
