  
  

 

MON VILLAGE. 19

« Ces paroles sont tirées de dessus la porte
de notre cimetière.

« Mes chers frères!

«Je vais vous parler de l'enfer, oui, de l’en-
fer ! (D'abord silence dans la chapelle de la

= Vierge! Entendez-vous, bavardes?) L'enfer

(avez-vous envie de vous taire, une fois pour
toutes?) , l'enfer, dis-je, l’enfer est un lieu de
supplice établi par la justice divine pour loger
et punir pendant l'éternité ceux qui ont par
trop offensé le bon Dieu. L'enfer, mes frères,
non, le feu de l’enfer est un feu malin qui
s'attache à tous les sens qui ont péché, mais
qui s'attache principalement à celui qui a le
plus péché. Avez-vous offensé Dieu par la yue
d'objets obscènes, de lanternes magiques, de
mascarades, d'images immorales? vous serez
punis par la vue, per visum! Avez-vous été
gourmands, ivrognes? avez-vous tenu des
propos impies, souillé vos lèvres de baisers

 
