 

MON VILLAGE, 15

Le gars Denis, tout en tenant par [a taille

une des filles à Norine, Désirée, sa promise,

dit, pour parler de quelque chose, à la mère

. Leroy :

Le _ Hé! la vieille, chante la conscription ;
faut chanter, sans ça on ne finira pas de se

__ faire endêver.

—Non, non, dit bien vite Désirée, en cou-
pant la parole à son promis; nous la chante-

_ rons toujours assez vite, cette chanson-là.
Ne tires-tu pas au sort à l’année?

— à défends qu'on n chante la conscription,
dit le père Roux, ça me ferait songer à mon
| Gaspard pour le même motif.

ke Fo Vous avez raison, dit la grande Jacque-
line, en fixant le fieu du père Roux. |

l ; k Mais Gaspard fixait Ja Rose, et la Rose

“

 

 
