En

ln : =

194 MON VILLAGE.

Thérèse est incapable de quoi que ce soit, elle

ne sait que braire et invectiver l'épidémie.

Vous avez vu M. Céran fort en colère,

n'est-ce pas? Eh bien, vous ne diriez plus le.

tr

rèse, à madame la mairesse, à la Rose, à moi-

même homme; il parle à Jean-Claude, à Thé-

même, d'une voix radoucie, et il nous expli-
que tout tranquillement ce qu'il s’agit de

faire : de reproches, pas un! Mais quant à

ça, entre nous, je crois que nous ne perdrons
rien pour attendre.

— Reste auprès de ton oncle, la Rose, .dit
M. Céran; tu as compris ce que j'ai recom-
mandé? S'il te manque quelque chose, tu
enverras chercher madame la mairesse; je

reviendrai demain.
Et M. Céran sort avec notre mairesse.

Devant porter les bouteilles à la mairie; je

= mit

 

  

IS

Lee
