 

 

MON VILLAGE. 161

en me remerciant avec sa belle main blanche,
et puis elle continua : pendant les grands tra-
vaux de l'été, quand pères, mères, frères,
sœurs sont forcés d'aller aux champs, les pe-
tits enfants restent seuls à la maison ; il fau-
drait qu’une mère fût chargée de prendre soin
d'eux. Cette mère, je l’ai trouvée : c’est la
Rose. Pendant que vos petiots se rouleront
autour d'elle, la Rose travaillera à sa couture.
Les nourrices n'auront donc pas un sou à dé-
penser pour faire garder leurs nourrissons.
Voyons, mes bons amis, dit notre mairesse en
prenant la fille à Norine par la main, cette
pauvre fille a besoin de votre estime; elle vous

la redemande. Ne va-t-elle pas mettre sa joie

dans les services qu’elle pourra m'aider à vous
rendre? Pardonnez-lui.

Je commencais à étrangler et à braire; ça
se gagne vite cette maladie-là. Tout le monde
fit comme moi, les bonnets blancs surtout ;

les vieux hommes qui avaient gardé leurs

Re ——

 
