 

 

MON VIRLAGE- 15

Vu la circonstance, elle dvait employé son
homme à enguirlander et enfeuiller les murs.
Clarisse a du goût; c’est vraiment dommage
que Manot reste si bête. Je suppose, pourvu
que dans un cabaret la cabaretière soit un

brin avisée, c’est tout ce que la pratique de-

mande.

Me voilà maintenant trop vieux pour dan-

_ser; adonc je dis à Jean-Claude :

— Durant le temps que tous ces gigotteurs-

là se démènent, si nous politiquions un peu?

— Bah! bah! dit-il, j'en ai assez de ta po-
litique ; je ne m'en mêle de sitôt; on y perd
son fil; puisque le gouvernement ne veut
compter ses affaires à personne, qu'il se dé-
brouille.

Depuis quelque temps je sentais dans la

 
