 

MON VILLAGE, 33

une forte preuve. Le jour même de la visite
annuelle du seigneur l’évêque à Morlincourt,
un petiot chrétien naissait au presbytère.
Vous jugez de l’aria. On rapporte que le sei-
gneur l’évêque se mit dans une colère des
cinq cents diables, et que quelques-uns l'en-

tendirent crier :

— Chez vous, curé! c’est impardonnable.

Vous quitterez la commune!

— Ce pauvre curé de Morlincourt! dit un
chacun, si parlant, si brave homme! On ne
sait pas ; peut-être bien qu’au lieu d’un mau-

vais curé il eût fait un bon mari.

— Des histoires de curé, il en’ pleut ! dit le
père Roux; mais je penche toujours pour celle
_de défunt mon grand-oncle :

Ne trouva-t-il point un jour défunte ma

 
