 

r —— ee ee mm um

MON VILLAGE. 173
ront pu donner une pareille idée ; j’opine que
ces étoiles-là, auprès des nôtres, c’est une

espèce de dérision. Pour décorée, elle l’est,
Clarisse.

— As-tu vu le Palais-Royal et les boule-
vards ? demanda Jean-Claude.

— Les boulevards, c’est un endroit où il
passe autant de monde que dans les rues de
Morlincourt le jour du tirage au sort, et même
les gens qu'on y rencontre m'ont eu un air,
comme nous ce jour-là, de n'être que curieux
ou inquiétés. Tu me parles du Palais-Royal?
J'y ai vu beaucoup de boutiques de beau-
coup de sortes, d'horlogerie surtout, une
miette plus brillantes que celles de Morlin-
court. M’est avis qu’il ne s’agit pas, d’ail-
_ leurs, de dire Paris pour rien. Mais il y en a
une de boutique qui m'a rudement interloqué;
je n’ai jamais pu parvenir à savoir ce qu’il en
retournait.

10,

 
