 

ten emmennnnn
——r——

 

MON_VILLAGE. 135

ennemi-là les politesses d'usage. D'ailleurs,
comme plus vieux, à toi le premier coup!

Les deux huguenots ne firent qu’un saut
jusqu'au révenant, qui regardait venir la pra-
tique tranquillement assis sur le bord du

chemin.

Le père Roux allongea un coup de gourdin

sur le dos de l'esprit.

Jugez! ça se mit à hurler comme une per-

sonne naturelle.

— À bas le suaire! cria Jean-Claude en
prenant le drap d'une main, pendant qu'il
tapait de l’autre.

Le revenant ne décessait de hurler.

— Tais-toi, àme de contrebande! dit le
père Roux, berger; tais-toi, ou je t’as-
somme !

 

 
