MON VILLAGE. V

gagnons toujours un tantinet quelque chose
aux révolutions.

— Oui, mais, dit Clarisse, qui pouvait,
quoique bonnet blanc, donner sa parole li-
brement avec nous, comment feraient ceux
qui ont leur argent placé dans le gouverne-
ment, s’il n’y avait plus de rois? Supposez,
par exemple, le maître de notre château, et
tous les rentiers d'État. Allez, allez, il faut un
gouvernement, quand ca ne serait que pour
les riches; ne prêchons pas tant notre po
saint.

— Charité bien ordonnée, c’est de com-
tenter par soi-même, Clarisse, qué je lui
. )

— Hé bien, révolutionnez-vous, Cellier.
qu’elle me dit en gouaillant; ce n’est ni votre
femme, ni vos enfants qui vous empêcheront
de suivre votre idée.

 

 
