 

192 MON VILLAGE.

M"° Céran est là, tant mieux ! elle nous dé-
fendra; c'est une brave femme, pas fière du
tout, et qui devise volontiers avec les gens de
leurs affaires, pendant qu’ils attendent son
homme.

— Monsieur Céran, que je dis à notre mé-
decin qui était en train de dîner, voulez-vous
venir tout de suite à Saint-Brunelle, les Fran-
ciers sont arrivés'avec les fièvres ?...

Je n'osais pas dire l’épidémie. I s’agit d’at-
tendre que l'orage soit passé. M°° Céran a beau
s’esquinter à répéter : Monsieur Céran, calme-
toi; Monsieur Céran, à quoi ca t’avance-t-il
de te mettre dans cet état ? Ah bien, oui!

— C'est à se casser la tête contre Îles
murs, dit notre médecin. Les voilà bien
avancés avec leur argent... Tenez, pour deux |
sous on ferait... (je n’ose pas répéter sa pa-
role) à un paysan !

 
