ns

ne D VD. mur

me

ee fr

1 FC

   
  
 
   
  
  
 
   
  
    

196 MON VILLAGE.
bien mal venu serait celui qui se permettrait |
de l’attaquer aujourd’hui, la nièce de Jean-
Claude. |

Les maîtres du château sont partis en
voyage à Paris, de crainte d'attraper la

maladie.

Aux environs, l'épidémie a gagné de pro-
che en proche. M. Céran, qui n’a point dans …
ces pays-là des aides comme notre mairesse
et la Rose, perd malgré tous ses soins le quart
de ses malades.

Autrefois, même dans Saint-Brunelle, on

se détournait de ceux qui avaient l'épidémie;
personne ne voulait les approcher, et souvent 4
ils mouraient dans un coin, sans secours,
comme des chiens; mais depuis qu’on a vu
madame la mairesse les soigner, sans avoir l'air

d'y prendre garde, on n’a plus osé faire au- a
