 

LA
vi
# #

EE PTT

RL

D

|

 

MON VILLAGE, H

adopté, comme ça, tout d’un coup. D’aucunes,
en gouaillant, soutenaient qu'elle ne le choi-
sissait que par rapport à son costume. Faut
convenir que beaucoup de bonnets blancs ont
une espèce de faiblesse pour tout ce qui ter-
luit. Expliquez ca.

Notre maître d'école ne voyait pas d'un
bon œil l'amitié de Pierre et de la Rose qui,
dans notre pays, passait, à bon droit, pour
une enjôleuse. Un jour il dit à son fieu :

— Pierre, prends garde à ta bonne amie;
je lui vois des yeux à la perdition de son âme.
Cette jeunesse-là ne sera jamais une fameuse
ouvrière ; d'après, je serais fâché qu'il lui sur-
vienne ‘quelque malheur.

— C'est histoire de passer le temps, répon-
dit le dragon, et, de plus, on sait bien que la
Rose ne s’est jamais dérangée avec âme qui
vive. |

 
