  

156 MON VILLAGE.

* :
salle de danse une espèce d’odeur que je ne
pouvais guère définir; je dis à Jean-Claude :

— Sens-tu comme moi ?

— Oui, dit Jean-Claude, il n’est point per-
mis d’empuantir le monde d’une pareille ma-
nière.

L'odeur se déclarait de plus en plus, et
quand Baptiste, le beau-frère de Jean-Claude
et puis de Norine, s’approcha de notre côté,
dans le but de nous souhaiter un bonjour, je
lui dis :

— C'est donc toi qui empestes comme ça?

_— Oui, dit-il, j'ai semé du guano tous ces
temps-ci, et j'en ai pour quinze jours à...

— M'est avis, dit Jean-Claude en lui cou-
pant la parole, que ça doit être agréable pour
notre sœur, une supposition qu’elle couche
avec toi.

Te US CR NN ST ES PS ee a

 
