la db pen er NE EE = ù
® 7 ER TE
SR pr —
- - ms

El

  

178 MON VILLAGE.

de notre mairesse, je venais pour voir l’é-

glise.

— Alors, Monsieur, dit notre curé, vous
n'avez que faire ici; un lieu saint n'est pas

une maison publique. Allez-vous-en !

C’est aujourd’hui Pâques fleuries ; les bon-
nets blancs passent pour aller à la messe, les

mains pleines de buis.

Au retour, ce buis-là, béni, sera pendu aux
quatre coins des maisons, dans le but de les
protéger de tous désastres en général.

Mais chut!j'entre dans notre église. Cra-
chez-vous, mouchez-vous, éternuez-vousi
monsieur le curé monte en chaire, faut faire

silence. Écoutez, voilà ce qu'il dit :

«Ævigilabunt alit in vitam œternam et ali

in opprobrium.

 
