era mme

  

MON VILLAGE. 183
- Jean-Claude raconte qu'avant là Révolu-
tion nous ne savions acheter le plus petiot
coin de bien ; qu'on ne nous laissait que de
fares écus amassés à longue peine. M'est avis
que ces temps-là étaient fameusement durs.
C’ést si bon de couper son bois, de semer
daïis Son chämp. Devait-on les dorlotér ses
chers écus ! |

D’après les récits, cette époque n'est pas
loin de nous, ét il n’est guère urgent de s’é-
tonner si le paysan à encoré une manière de
faiblesse pour l'or et l'argent. Assuré que
cét amoutr-là seul tous poussé aux moissoris
dé là France.

Les fermiers de nos alentours ne payent
qu'en blé. Vous me direz que le blé peut se
Vendre; bien vous pensez ! mais ça ne sera ja-
mais la même chose... Le moissonneur préfère
au jaune épi long et grenu le jaune écu
 Comptant et sonnant. Simple affaire de sonne-

 
