    

.

 

MON VILLAGE. 157
— Füût-ce! dit Baptiste, ma femme, elle ne
sent rien , elle est sourde.

Il est malin, Baptiste.

Les filles se mirent à crier : la bague! la
bague des mariés! Qu'est-ce qui veut voir
l'expérience? É

On apporta une table, un verre plein d’eau
bénite. Les trois mariées Ôôtèrent leur anneau
de fiançailles et on commenca. Tout le monde
se rangea en rond. derrière les filles et der-
rière les fieux.

Tour à tour les uns et les autres s’arra-
chèrent un cheveu, puis passèrent la bague
dedans, puis la suspendirent au-dessus du
verre, en demandant trois fois :

— Dans combien de temps me marierai-je?
Je parle d'années, À :

ee le ee Eee PORRÉECR L =

 
