MON VILLAGE. 83

  

curé on le connaît; s’il est mauvais, on le
laisse là. Mais le bon Dieu qu’on prêche, on
ne pourra donc jamais être sûr si c'est vrai-
ment le bon, | puisqu'on ne peut le voir face à
face qu'après la mort et que les défunts ne
reviennent Jamais.

Vous savez ou vous ne savez pas que Jean-
Claude ne croit guère aux revenants; que
c'est un huguenot, un renie-Dieu, quoi! Il
prétend que dans une commune on a plus be-
_ soin de chemins que d'église, et que, si ce
_ n'était de notre curé, qui est un honnête curé,
et des bonnets blancs, qui ont besoin encore
de religion faute d'usage, on pourrait laisser
ruiner notre église et se passer de curé.

Jean-Claude soutient que les bonnets blancs
ont encore besoin de religion, faute d'usage,
en prenant prétexte de notre mairesse qui est

 

tant lettrée et qui ne va guère ni à la messe,

 

 
