MON VILLAGE. d1

  

| _ que la Rose se posait au rebord de sa cou-
| =  chette. | |

ne 7 |

14 . — Tu soutiens, Pierre, dit la fillette, que
il les bonnets blancs doivent plus d'amitié et de

. fidélité aux hommes, que les hommes aux
_ bonnets blancs. J'opine que t'est à l'égalité,
parce que sans Ça il n’y aurait guère de justice,
_ et je voudrais, moi, pour que tout aille bien
e dans le monde, que ceux qui trompent soient
Ë toujours trompés.

4 — Tu parles comme monsieur le curé, dit

É- Pierre; mais ça n'empêche pas qu’une fille

_ déshonorée est toujours bien plus blâmée que
le garçon qui l’a mise à mal.

_— Moi je blâme plutôt le garcon dans l’af-” +4 É
_faire, dit la Rose. M’est avis que si d’aucunes
4 | parmi nous ont un brin de coquetterie de trop,
se d’aucuns parmi vous ont par trop de brava-

 

_ cherie, et si vous vous faisiez une loi d’endoc-

 

r , ddr ms - . - ...
nn. imnmmtn— # ntl ns + | ro hate te ét état pe tn me er PR EE E
_ ER ee — "eh im ee te me te te me + M met
