 

 

MON VILLAGE. 205

« Mais combien seraient plus utiles encore
« des trains qu’on pourrait facilement orga-
« niser !

« À l’époque de Ia moisson, les faucheurs
« du Nord, belges, picards, descendent dans
« le centre de la France; les pauvres gens
« font à pied, les uns cinquante à quatre-
« vingts lieues, les autres cent à deux cents.

« Il résulte de ce déplacement une fatigue
« extrême, une perte de temps considérable à
«une époque où les bras des travailleurs
« manquent partout.

« Les franciers reviennent malades, déve-
« loppent des épidémies, et font courir à la
«santé publique un danger réel.

« Il s'agirait de transporter sur des points
« donnés, à des prix équivalents à ceux des

« trains de plaisir, moindres même s’il se pou-
12

 
