2 ep
rt. de ss. "+
+ RS EE

.

ce RESTE

80 MON VILLAGE.

impudiques, ou calomnié, oui, surtout calom-
nié vos frères? c’est alors et surtout alors que
vous serez punis par la bouche, la langue et
les lèvres, per labia, linguam, per qustum !
Auriez-vous aussi prêté complaisamment l’o-
reille à la calomnie, aux discours des hugue-
nots? vous serez punis par l’ouïe, per audh-
tum! Vos mains ont-elles fouillé dans le sac
du prochain ou violé les préceptes de la chas-
teté? vous serez punis par le tact, per tactum !
Enfin, pour peu que vous ayez été libertins,
buveurs, envieux, voleurs, blasphémateurs,
mauvaises langues, calomniateurs, calomnia-
teurs! mes frères, dans quel état serez-vous
dans l’autre vie ? feu dans les oreilles, feu dans
la bouche, feu dans les membres, feu par-
tout!!! |

« Vous riez, vous autres!!!

« Ce soir, demain peut-être, vous frirez
déjà dans la grande chaudière !

 
