 

 

VIII

UN REVENANT.

Il s’agit bien des noces, ma foi! vous allez
voir. Voilà une aventure, en voilà une! Je
m'en vas vous conter comment ca s’est
passé.

Avez-vous entendu parler du pré Brugnon,
un pré qu'il faut traverser pour entrer dans
notre cimetière? Non, peut-être. J'opine
qu'afin de vous donner une idée de l’endroit
où se trouve le pré Brugnon, il est bon que $
je vous dise comment est placé notre vil- |

lage.

neue. din hé 2

RE RE, Dons BA Es 2.

D ns à ptet oh or œil dd

20. us. sn LA 7
