 

Br nr

APE RENTREE RER

11 See PATES

PE +

 
  
   
  

Re GUN ua nee
, ’ : r , 1: . ,

MON VILLAGE. 69

Pour en revenir à Jean-Claude et à M. Cé-
ran, ils devisaient toujours, marchant côte à

côte.

_— Allez, monsieur Céran, disait Jean-
Claude, vaudrait mieux que notre mairesse
soit le maire de la commune,

—.Ce n'est pas à elle, dit notre médecin,

de présider votre conseil municipal, ni de sur-

D -

veiller la réparation de vos chemins; mais, à
la vérité, elle aurait dans la commune mille |
autres choses à faire et tout aussi utiles, si
elle était mairesse pour de bon.

— Vous parlez de nos chemins, monsieur
Céran, dit Jean-Claude, avec ça qu'ils sont
réparés ! et puis que nous pouvons nous van-
ter d'être gouvernés par un maire bien avisé.
A ce propos-là, faut que je vous redise une
question que nous avons entreprise hier avec

lui en plein conseil. Nous sommes, depuis

 

 

nana éetateaaenan ner mrsi. TE  #
ne + RD DER A SET Se 5 Rs
