   
 
   
 
 
 
  

  

MON VILLAGE. M
tout, que monsieur le curé, sa sœur, le maître
d'école, la petiote à Perpétue, Jeacquet le men-
teur, et puis la mère à Toinon qui est sourde

comme un pot.

Monsieur le curé, voyant le dimanche
notre cabaret plein comme un œuf, du matin
au soir, en avait été un brin jaloux.

Clarisse Manot, la cabaretière de Saint-
Brunelle, est une petiote femme quelque peu

_appétissante. Les jours notables, avec ses sou-

liers à boucles, ses chausses bien tirées, sa

cotte de futaine rouge, sa casaque à fleurs et
sa marmotte en vraie soie, elle a vraiment

un air de quelque chose, à réserve de son
cou qui commence à enfler, si vous vous en
souvenez, de la pure faute de notre maire.

Pour lors, le dimanche de Pâques fleuries,

comme j'entrais au cabaret, Jean-Claude me
cria de l’autre bout de la salle :

m2 D EC

 

 
