MON VILLAGE, 153

  

Toujours les vieilles gens s’imaginent que

rien ne vaut ni ne vaudra les réjouissances de

{ leur jeunesse. Quard nous nous ferons vieux,

k | | nous penserons de même. ‘Tàchons , plutôt

‘ 4 que de blämer, d'expliquer les choses. M’est
avis que nous en retirerons profit pour tout le
monde et consolation.

| La noce que je suivais s'arrêta la première.
#7 On laissa les deux autres passer leur chemin,
non sans que les filles et les fieux de part et
d’autre se fussent promis de se retrouver bien-

tôt à la danse.

Me voilà encore obligé de vous entretenir
d'un de nos usages. Vous saurez donc que
® dans nos pays, quand les nouveaux époux sont
pour rentrer à la maison où se fait Ja noce, le
marié d’un côté, la mariée de l’autre, se pla-

cent sur le seuil de la porte.

k Il s’agit pour eux de faire la reconnais-
| 9.

   
