era DR ANT piment e 3 Cu As SE AU OO AT ARE: TRE

:, 1

Een

CT 2

  

04% MON VILLAGE.

rendre le parigot. La Jeacquet, une dévote,
a fait intervenir M. le curé et menacé le maire
d’une plainte aux gendarmes ; le maire a eu

peur, comme toujours.

— Je l’abomine, moi, cette Jeacquet, dit
Jean-Claude, c’est une paresseuse, Hier, en
plein jour, ne se promenait-elle pas dans le
village avec son petiot en grandissime toi-
lette! Figurez-vous que le meneur ! lui avait
remis, pour son parigot, un paquet de nippes,
et qu'elle s’en allait montrant ces nippes-là
sur le dos de son propre enfant, tandis que le
nourrisson se trainait, tout en loques, devant
sa porte. Afin de reparler de madame la mai—
resse, ce n’est point de sa faute si elle n’ar-

rive pas à bien.

— C'est vrai, dit M. Céran; mais que peut
une femme, de quel droit userait-elle?

Ten

1, Celui qui amène les nourrissons de Paris et les y remène.
