es + $

 

1
‘

 

je LP / aus PT LR AE LE LT a gs Xe 2 æ
2 GPS GET NET RE AT ES DE RENE g En
(

 

 

ficher une volée de coups de bâton.

—
ee

   
 

128 © MON VILLAGE. |

La bague alors frappa un, deux, dix ou cin-
quante coups. Quand elle ne bougeait pas, on
la questionnait sur les mois, et elle répondait

selon les gens.

Jean-Claude dit comme ca : D

— Surtout, fieux et filles, n'oubliez jamais - |
les réponses de la bague, et quand le temps
marqué par elle sera passé, ne manquez, en
grâce, de recommencer. Je vous engage
surtout de vous mettre à chaque fois dans
l'esprit que vous avez mal réussi l'expérience,
pour tâcher d'arriver à croire que vous n'êtes

point si bêtes que vous en avez l'air.

— Taisez-vous, huguenot, dirent les fieux
et les filles.

— Oui, lais-loi, dit le père Roux, berger,
ou le revenant du pré Brugnon viendra te

 
