 

C TP TI E mme
+ À .

——— ee

“
MON VILLAGE. 137

  

Tout de même, ils ne se trompaient guère,
on l’a bien su le lendemain.

— Assez causé! dit Jean-Claude; faut pas
se complaire à battre les femmes. Nous avons
le drap, il est marqué; allons nous coucher,
il sera temps au jour de chercher à qui il ap-
partient. Je me charge de découvrir ça un
moment ou l’autre.

. I faisait un beau clair de lune, et quoi-
qu'il fût l'heure des vrais revenants, rien ne
bougeait dans le cimetière.

— Voilà de quoi faire passer aux âmes de
défunts les moines tous leurs rhumes de cer-
veau, dit le père Roux, berger, en goguenar-
dant:

— Parlons peu et vite, dit Jean-Claude qui
marchait toujours droit au but. Il s'agit au
jour d'aujourd'hui de profiter de cette histoire-

8.

 
