 

MON VILLAGE. 71

Comme M. Céran sortait de chez Jean-
11 Claude, on s’en venait le prier de monter par

| la maison de Norine. La Rose était, à ce
qu'on disait, tombée dans les convulsions.

Je vas vous confier, ne vous déplaise, mon
sentiment sur M. Céran. M’est avis que je
peux le montrer tel qu'il est. Il jure de bon
cœur, à propos de rien, et ne se gêne guère
pour vous traiter du haut en bas. Sa première

__ parole, quand on le dérange, surtout la nuit,

mt

| n’est pas toujours celle qu'on désirerait en-
tendre. Mais fût-ce! le cher brave homme !
si je devais vous raconter tout ce que je sais
de lui, je n’en finirais point; j'aime mieux
vous récidiver qu'il est de la pure crème des

À
our “Sie ë

 

| hommes.Comme il se dévoue au pauvre monde!
| : Allez, allez! il ne vous ruinera pas en drogues,
| prenez-le; ses écritures vous conduisent plu-
ES tôt chez le boucher que chez l’apothicaire; on |
ne s’en plaint jamais, car souvent c’est par fai-
blesse qu’un chacun tombe malade au village.

F _—— ds nu + hp, … mn. Et.
" En ——— nn te de ”
mes = ts ends

 
