RO
5
. à

nn eat © de

60 MON VILLAGE.

  

— Je suis plus aise que de droit, à ce mo-
meni-Cci, lui dit Jean-Claude ; j'ai là une fière
chance de vous attraper comme ça; je ne
“vous lâche point; faut que vous veniez tout:
de suite voir notre parigot, qui est bien ma-
lade. Thérèse et puis moi, nous sommes dans

de grandes inquiétudes.

— M. Céran tomba de son haut, il prit la
main de Jean-Claude, et un vrai contente-
* ment se montra sur sa brave figure.

— C'est bien, ami Jean-Claude, dit-il, tu
devais être le premier à me donner ce bon-
heur , oui bonheur. Croirais-tu que je n’ai ja-

mais été appelé pour un parigot?

Le frère de Norine repassant dans son idée
les paroles de Toinon et un tas d’autres
choses, dit tristement :

— Le fait est que d’aucuns pourraient être
pris plus en pitié.
