 

 

MON VILLAGE. 197

trement qu’elle, et personne ne s’en est trouvé
quasi mal.

Bien mieux, assuré que maintenant l’épi-
démie ne détruira pas à beaucoup près tant
de monde, parce que ceux qui tombaient ma-
lades de peur ne sont point tombés chez nous

cette année.

À la fin des fins, un chacun cependant se
remet sur pied. Las! pour les franciers, il ne
| restera guère d'écus à serrer dans l'armoire.
M'est avis que quand l'apothicaire, le bou-
cher et le médecin seront payés, le boursi-
caut sonnera petitement. Fûüt-ce ! il n’y a pas
de quoi se plaindre. Sur trente-huit malades,
il n’est mort à Saint-Brunelle que le père
Roux, berger. Il à trépassé en renie-Dieu.
Aux approches de sa dernière heure, il à
fait venir ses parents et amis, et il leur a
dit : « Honnête j'ai vécu, honnête je mourrai;
il n’est besoin de cloches à mon enterrement

 
