 

 

Re 2 PRES - ” - ——

MON VILLAGE. 25

— Qu'est-ce donc que tu avais fait de ton
briquet? dit le père Roux.

— Je le tenais d’une main.
— Et ton amadou?
— De l’autre.

— Mais ton fusil, ta blague et ton débour-
roir ?

— De mon autre main.

— Ah ! de ta troisième, dit le vieux berger,
en clignotant ses petiots yeux de sorcier.

— Füt-ce! dit le garde champêtre. Je saute
sur mon renard, j'attrape sa queue; mon
chien se fourrait dans mes jambes. Nom
de nom! quel embarras! Était-il mort? ne
l'était-il pas? Je le tournais, je le retournais.

Lu

_—
