 

MON VILLAGE. 119

  

proche, chacun gémit par prévoyance, peur
ou souvenir.

Les fieux, allez! ne jouent guère la brava-
cherie. Qui voudrait croire à leur indiffé-
rence? Pourront-ils quitter sans regrets tant
de choses attachantes, tant d’habitudes, tant
d’affections ?

Craintifs, le jour fatal approchant, pour-
chassés par le danger, les pauvres petiots com-
mettent souvent des actions blämables. Je peux
vous en donner un exemple ou deux sur mille,

L'an dernier, M. Céran, revenant de Mor-
linval, ramassa quelque chose sur la route.
Une heure après, le fieu du berger de Morlinval
vient le consulter pour son pouce coupé,
d’après son dire, accidentellement. M. Céran
sort de sa poche ce qu'il avait trouvé : ce
n'était pas autre chose que le pouce en ques-
tion, |

#

|
.

’ .
dm .

né nd M oral mt cs Thomstt DES EE
… un 4 ee Me mr it Su — — =
