et

r—— ee

 

130 MON VILLAGE.
cons de la noce sortaient de l'église et ache-
taient sur enchère un morceau du ruban

délié.

Au jour d'aujourd'hui cette cérémonie-là
se passe à table. Je suis sûr d'avance qu'à
la noce de Désirée on n’osera la faire, rap-

port à la présence de madame la mairesse.

Il n’est pas dans les habitudes de notre curé
de prêcher longtemps les noces, si bel et si
bien qu’au bout d’une petite heure, un chacun,
derrière les mariés, se dirigea vers la sa-
cristie.

Faut que je vous raconte le tour que Jean-
Claude y a joué. |

Lui, Dizy l'usurier, et puis moi, nous
nous trouvions réunis, devisant de choses et
d'autres; tout à coup Jean-Claude se retourne

tm

 
