EE

  

110 MON VILLAGE.

Ah! c'est que les plus malintentionnés ne

trouveraient n1 peu ni beaucoup à reprendre
sur la femme de notre maire. Aussi on la res-
pecte de toutes manières, comme bien vous
pensez. Âme qui vive ne pourrait se vanter,
dans notre pays, de n'avoir jamais eu recours
à elle, une femme si obligeante, si charitable
et si letirée.
. Quoiqu’elle ne soit presque point dévote,
notre curé la préfère de beaucoup à la dame du
château, parce que, comme il dit, chacun fait
le bien à sa manière, et du bien c’est pas du
mal; adonc, que le bon Dieu demande plutôt
des belles actions que des belles toilettes.

Depuis que le petiot de Toinon est mort su-
bitement par la piqûre d’une mouche char-
bonnière, notre mairesse a établi dans la |
mairie une espèce de pharmacie.

Pour lors, comme les bonnets blancs sont
