Le

lSTS gone mr ce.

me rs fe
‘

CT ÉST VNT RES © fe Pr gnr  S

10 MON VILLAGE.

l’année passée, en bisbille avec ceux de Mor-
linval pour une source qui traverse leur terroir.
N’eurent-ils pas l’idée, il y aura tantôt un
an, de nous couper le tuyau de notre fon-
taine ! Vous savez qu’au jour d'aujourd'hui les
femmes vous consultent, rapport aux gros-
seurs qui poussent à leurs cous. Vous observez
que l’eau de Saint-Brunelle est nuisible. Tout
ça, c’est la faute de notre maire. Il ne veut à
aucun prix de procès, et de plus il s'amuse à
prétendre que l’eau de nos puits est préférable
à l’eau de notre source.

Je reviens sur nos chemins. Ce vieux hu-
guenot de père Roux, berger, soutient que
d’aucunes fois il a perdu des brebis dans les
ornières. D'autre part, tous les riverains des
communaux empiètent à la queue-leu-leu. Ah!
nous sommes emblavés d’un fameux maire; et
ma foi, un bonnet blanc, quelque peu malin,
ne serait pas de trop pour nous débrouiller de
nos embrouillages. Nous voilà arrivés.

 

 
