Fu ge à

0
pe Up D ©. 0

>

rer —
Co eee

 

RE
PNR UT Ted ee 0e Tv FRS Ja reset

ue 0e 20 pe om me er mr eo mn.
E- moid bite" PTT or À

Er A

L'ensE

ms ce eye ‘re ee
#1

RRQ DT EU,

Fr LE

3% MON VILLAGE,

grand'tante en conversation (pour bien parler
devant les bonnets blancs) avec le receveur
des dîmes de son village. Il n’y avait guère de
justice alors pour un simple berger. En criant
fort, défunt mon grand-oncle pouvait arriver
àse voir pendu, voilà tout. Il prit donc le
parti de faire semblant de rire. Bien mieux,
sur place, il commanda à sa femme de cuire
des gauffres. Il y a manière de s'arranger.
Deux heures après il reportait monsieur le
curé dans son lit, furtivement, par la nuit
sombre. Or, le lendemain se trouvait être un
dimanche. Las! mes camarades, dans le vil-
lage, les plus bigots se virent forcés de se
passer de messe, parce que monsieur le curé
était, sauf votre respect, crevé.

De profundis !
.— De profundis ! répéta Jeacquet, qui ve-

nait d'entrer. Vous parlez d'un curé mort?

Que le bon Dieu ait pitié de son âme!

 
