0

me

   

MON VILLAGE. 181

Sortez des maisons, gais moissonneurs ,
sortez des maisons pour aller aux champs.

Les blés sont mürs.

Tout ce que j'ai dit là, de vrai, la cloche
qui sonne la moisson, les moineaux des bois,
les moineaux des champs, les bêtes dans les
1 écuries, tout ça chante la même chose.

 

Dans le but de ne pas aller à la Francef, je
me suis engagé à faire la moisson chez le fer- E
mier. Je serai payé en blé : c’est convenu; du

blé n’est pas de l'argent... Mais on a tant de
mal à la France !

Ah ! pour ceux-là qui sortent du pays, ni
les moineaux, ni les bêtes, ni la cloche du

village, ne chantent la chanson de tout à
l'heure.

1. Nom que donnent les paysans du nord à la moisson ‘qu'ils
vont faire au centre de notre pays.

11

ae — mme mm +

 
