MON VILLAGE, Go

 

— Du droit que lui donne sa grande
bonté, dit Jean-Claude; vous ressouvenez-

vous de ce qu’elle a fait pour la parigote ?

— Oh! cela, dit le médecin d’une voix
émotionnée, c’est un de ces actes qui illuminent

| toute une vie.

| Assuré que vous ne connaissez pas l’histoire
| de la parigote. Pendant que Jean-Claude et
| M. Céran devisent, faut que je vous la raconte ;
|

| | La parigote, nourrissonne de Maria, la sor-
| cière, s'était trouvée orpheline de mère et
abandonnée de son propre père, au bout de
trois mois de nourrice. Maria l’avait gardée
tout de même, l’utilisant le mieux possible
dans ses sorcelleries, et l’envoyant mendier

yéss hfS Ts ee

son pain sur les grandes routes. Brülée de
tout un côté, boiteuse, mal nourrie, mal nip-

pée, sale à plaisir, les petiots du village la

NP PE RES

huaïent sans cesse. Les grandes gens se dé-

hante mme cm

4,

L

 

FAR. Fer à

 
