[IV

MONSIEUR LE CURÉ. ‘

. La Rose a été bien malade. Un chacun
_ dit que c’est le départ de Pierre qui lui a

* donné cette maladie-là. Toinon, une mau-
_ vaise langue à faire battre ensemble des mon-
Etre. raconte à ceux qui veulent l’entendre
PR y à dans ce chagrin-là quelque chose de
É plus, assuré, qu'un simple chagrin. Tout de
même; la Rose à bien pâti.

 

Je ne veux point me faire ce qu’on appelle
| l'écho des méchancetés débitées en catimini
F n. Sur le compte de la fille à Norine, ce dernier
Soir, à la voillée.

 

td gi ri -
tm mon si

oo
