= QE

EP RE DEA TERRES ol LE SP EE RL Es SCRET 2

   

 

toiles que j'ai reluquées au plancher qui au-

172 MON VILLAGE.

     
 
  
 
 
 
 
 
 
  

point finir. Les bergers, voyez-vous, j'ai sou-
vent entendu raconter que ça devise avec les
étoiles et le soleil; une preuve, c’est qu'ils sa-

vent l'heure rien qu’à les regarder.

— As-tu vu la colonne Vendôme? demanda
Manot. Est-elle fort haute ?

— Comme environ les peupliers de notre
cimetière, à dit le père Roux; peut-être
les dépasserait-elle ; il se pourrait faire même |
que ça serait parce qu’elle aurait poussé sur
plus d'os de morts!

— Etla cathédrale des gens de Paris est- 3
elle mieux décorée en dedans que notre église? | 3
demanda Clarisse ; je me suis laissé dire qu’on
voyait le ciel à travers. |

— Je m'attends, répondit encore le père
Roux, que ca n’est point les imitations d'é-
