md Gr nt vi le Sa =. — = = e-——

PO + Le F ,.
= ment $

146 MOX VILLAGE.

 

Jean-Claude se placa en face de moi, et
me dit d’une voix émotionnée :

— Faut que tu m'accordes qu'on n’a ja-
mais vu, depuis que le monde est monde, une
femme si belle de bonté qu’elle.

— Si belle que qui?
— Pardine ! que notre mairesse, donc.
— Pour ca, c’est vrai, mon camarade.

— Tiens, dit Jean-Claude une preuve de
plus qui va te toucher comme moi au fin fond |
du cœur : elle est ici, dans cette chambre-là,
avec notre mariée, le maître d'école, la Rose
et Norine ; ce qu'elle y fait, on ne RE :
bien; de plus, elle dîne avec nous, du même
dîner. Le serons-nous, fiers? Ah! répéta-t-1l en
voyant sortir notre mairesse de la chambre de

 
