+
À

RES

QT

 

186 MON VILLAGE.
nous rapportent pas encore quelque épidémie !
Fut-ce ! M. Céran nous guérira.

Le père Roux, berger, soutient que la Fr
a un grain ou deux, les pluies vont venir. J'ai
vu dans les champs deux pièces de blé encore
debout : l’une est à Jean-Claude et l'autre à
Cadet Lambin, tous les deux sont à la France,
S'il pleut, leur pauvre blé va germer.

Chaque année, on se fait une fête du retour
des franciers?, et c’est presque toujours un
enterrement, . Lis ses 0 ve “SL

Les voilà! les voilà ! Voilà les /ranciers re-

venus !

— Où sont-ils? — Sur la place! —
Courons les embrasser! — Depuis quinze
longs jours et quinze longues nuits qu'ils

étaient partis ! — Mon pauvre fieu! — Mon

1. Nom des moissonneurs qui vont à la France.

D

 
