Fe à 7 PCA 7 NE ur 3 . nm re

    
  

MON VILLAGE. 93
— Qu'est-ce qui te dit le contraire, imbé-
cile, reprit Jean-Claude ; on n’en est pas sur
le compte de son esprit à cet homme; pour
malin, il l’est, assurément, et même si bel et

CU, be L'dEe"..7 Der LS
, CS x
’ , "Fr F4

si bien que m'est avis qu’il s'amuse à entor-

mess ae CES

_tiller les autres; on te dit que les affaires se
brouillent et on te le soutient; tais-toi, Ma-
not.

— Oui, tais-toi, dit Clarisse qui me servait
un demi-litre, puisque Jean-Claude te soutient

   
 
   
  
   

que tu n’y vois goutte.

— Tâche, Manot, de taire ta langue, dit
Jean-Claude ; toi qui crois que le roi d’au jour
d'aujourd'hui c’est toujours le même d’avant
la révolution de 1830.

D

Fr — Tiens, dit Manot, comme si un roi et
puis un roi, Ça n'était pas toujours la même
chose, d’un sens.

 
