tres

  

204 MON VILLAGE,

vite; quoi qu’elle nous demande, nous serons
toujours les obligés de notre mairesse. |

— Je vous apporte une pétition que tous
les franciers doivent signer; lisez-la haute-
ment, mon oncle, dit la Rose en donnant son
papier à Jean-Claude. |

Voilà ce que la pétition disait ; je l’ai ré-
crite dans le but de n'en pas omettre un seul

mot :

« Messieurs les administrateurs des chemins
« de fer du Nord. _

« Messieurs,

« Depuis l'invention des trains de plaisir
« tout Parisien connaît les beautés de la pro-
« vince, tout provincial a vu Paris. Rien de
« mieux. Les voyages sont favorables au dé-
« veloppement intellectuel.
