MON VILLAGE.  ,

 

la sorcière, à certains jours, et elle leur donne
> pour quelques sous les herbes dont elles ont
besoin. Quant aux fieux, ils vendent chez elle
leur âme au diable, dans l'espoir de tirer un

bon numéro.

Celui auquel de préférence on s'adresse,
c'est à un rebouteur nommé Vulcain ; il pos-
sède le moyen de vous rendre à moitié aveu-
gle ou sourd, en vous faisant mettre de cer-
taines lunettes ou corner aux oreilles de
certaine façon; le moyen de vous rendre
jaune comme de la cire, en vous forçant d’a-
valer de mauvaises drogues ; le moyen de vous
couvrir le corps de plaies : tout cela pour un
temps, jusqu’après la révision ; il le soutient
du moins. Mais je connais plus d’un gars
resté lépreux, aveugle, sourd ou malade de
l'estomac.

& L'année passée, il en est tombé au sort cinq

_ de Saint-Brunelle. Sur les cinq il n’y en a eu

ÈS

 

 
