ee —— ——— - re nr

20 MON VILLAGE.

— Chantez, chantons, qu’on chante ! dit le
dragon en refermant la porte. Bonsoir à un
chacun.

— Bonsoir, Pierre, dit la compagnie :

La mère Remblay se mit à chanter, d’une
belle voix perçante, une chanson. En voilà le
refrain ; comprenez si VOUS pouvez :

Ch’ solé y r'luit, ch’ moinet y cainte,

Ch’ mouguet flourit, ch’ lépène s’épanouit ;
V'nez, m'liote caille, v’nez, n’eussiez pau de crainte,
V'nez dans nos bous, tout y sourit,

V'nez dans nos bous sous leu n’ombrache,
V'nez donc bachelette, v'nez aveu nous;
Eussiez une tiole miette d’courache,

@Y foët rud’ment dous dans ché bous ?.

1. Pierre-Louis Gosseu.

» Le soleil luit, l'oiseau chante,
Le muguet fleurit, l’'épine s’épanouit ;
Venez ma petite caille, n'ayez nulle crainte,
Venez dans nos bois, tout y sourit,
Venez dans nos bois, sous leur ombrage,
Venez donc bachelette, venez avec nous;
Ayez un petit peu de courage,
Il fait tellement doux dans les bois.

 
