 

MON VILLAGE. 77

monsieur le curé pourrait bien vous jouer le
tour qu’il a joué à un ami de notre mairesse.

Cet étranger, par manière de distraction,
était entré dans notre église, et, marchant
son pas ordinaire, regardait partout, à droite,
à gauche, en haut et en bas.

Tout à coup notre curé sort de derrière un
pilier, et adressant la parole à l’ami de notre
mairesse :

À

— Monsieur, lui dit-il, venez-vous ici dans

l'intention de prier?

 — Monsieur, je..…., dit l'étranger, comme
dans l'embarras.

_— Venez-vous pour prier, oui ou non? re-
dit notre curé; répondez.

-

— Non, Monsieur, dit franchement l’ami

 
