LE

   

4

Le
ot
LI ” 4 ”

MON VILLAGE. 19
| Retiens celle-lx, hé! petiote Perpétue,
dit le père Roux, berger; tu la chanteras au
mois de Marie.

— Avez-vous bientôt fini? dit la mère Rem-

_  blay. Dans notre pays, on ne vous laisserait

pas détruire comme ca la religion.

— Dans ton pays, la mère, dit le vieux ber-
ger, on est encore plus renie-Dieu que par

“: ici; il n'y a-t-il pas de quoi se rengorger ! un

aYs ei on ne parle pas d'a-seulement fran-
7 R Y P
«qais. Let

— Comment! on ne parle pas français
chez nous ? Je ne suis mi déjà de si loin : Ver-

. mand, ce n’est jamais qu'à vingt lieues d'ici.

- Ah

— Je soutiens que Vermand c’est hors de

Re … France! Tiens, puisqu'on chante, chante dans

ton parler, la mère, et on verra, dit le père
Roux.

NOTE

 
