RS RE -

 

MON VILLAGE. 63

— Mes petiots, ne vous détournez pas,
c'est des créatures du bon Dieu, pareilles à

vous.

— Chaque jour, nouveau fait, dit M. Cé-
ran, comme pensant à beaucoup de choses.
| Ces temps-ci, j'entrais chez le berger de Fa-
| _ yvette, sa femme était un peu malade, je l'exa-
| minais. Tout à coup j'entends des cris affreux
| | $ortir d’une chambre voisine. — Qu'est-ce ?
| demandai-je ? — « C’est rien, me répondit la
f  bergère; c’est un parigot! »

 

— Oui, mais, dit Jean-Claude, depuis
notre mairesse, on ne voit plus tant de mi-/

nn...
M Er File à

RE
y

sères.

     

=

— Allons donc! elle n'arrive à rien. Les:

Red ER .;

nourrices se moquent d'elle; le mois passé,
n’a-t-elle pas essayé de reprendre le parigot
de la femme Jeacquet? une misérable qui le
laissait brûler pour la sixième fois. Il a fallu

 

 
