50 | MON VILLAGE.

ESS EN 77

nons dans ma chambre; aussi bien il ne fait
pas chaud dehors. Me voyant au doigt la

Le PS LES Re ARTE Der,
ET I SE

bague de promise, ma mère elle-même, si elle
se réveillait, ne se formaliserait point de Ja
liberté que je te laisse prendre.

_ Etils entrèrent; mais pour allumer sa chan-
delle, la Rose eut crainte de déranger Norine
en aklant remuer les cendres de la maison.
Alors Pierre tira de sa poche une de ces
allumettes chimiques que les soldats portent
toujours sur eux. Quand il fit clair, le dragon
regarda autour de lui d’un air de fierté. Il se
trouvait dans une chambre que pas un garcon

Le | ne pouvait se vanter de connaître , quoi-

qu'à vrai dire ça ne fût pas ce qu’on peut ap-

peler une belle chambre. Il y avait une petite

ES - armoire, une chaise, un lit, au mur une image

| de sainteté, et dans un des coins un tas de

chanvre. Soit l'odeur du chanvre, soit autre

F chose, le sang monta à la tête du dragon et il

&, s’assit, tout émotionné, sur la chaise, tandis

   
