Î

 

 

MON VILLAGE. 147
sa nièce, non jamais, au grand jamais, Cel-
lier, on n’a pu voir une femme plus belle de
bonté.

- Durant le temps où Jean-Claude me par-
lait, tout en l’écoutant j'entendais aussi ba-

 biller ma tête. Je me ramentevais vite et vite,

à part moi, tant et tant de choses bienfaisantes
de notre mairesse que, quand je la vis pa-
raître suivie de la vieille Norine en pleurs et
de la Rose au bras du maitre d'école, je ne
sus, la corde eüt-elle été au bout de mon

. dire, m'empêcher de crier:

— Vive notre mairesse! -

Jean-Claude me prit le bras et puis le cou,
en répétant : |

— Vive notre mairesse !

- Et mettant sa bouche à mon oreille, il me

dit :
