  
  
  
 
 
  
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
  
 
 
  

MON VILLAGE. 21

qui signifiait : « Te voilà bien avancé avec

ma queue ! »

— Il avait donc une queue postiche, votre

renard? dit le dragon.

— Fût-ce! dit le garde champêtre d’une
voix fière, vous oubliez, dragon, que mon
second coup pouvait sans miracle avoir coupé
cette queue de malheur! Pour moi, pata-
traque! je culbute dans la carrière les pieds
en l'air, et ma pipe se casse, nom de nom!

— Je parie qu’on n’a jamais oui conter une
semblable histoire, dit Jean Claude en riant
tant que c’est assez, avec un chacun.

— Fichtre ! dit le dragon en goguenardant,
ce n’estpoint moi qui me mettrai dans la tête
d'amuser le monde après un récit pareil. Je
ne soutiendrais pas honorablement la concur-
rence. Suffit!
