———
me

EE

160 MON VILLAGE.

  

pas rétive aux mots comme d’aucunes bégueu-
les; mais on était joyeux, en la voyant atten-
tionnée pour un chacun, d’une joie qui ne
pousse pas à rire à tort et à travers. À mitan
du dessert, madame la mairesse, croyant nous

ue

gêner, se leva de table, et, montrant la Rose,
elle nous dit à tous : | | 1

— Je prends cette pauvre fille sous ma pro-
tection ; qui l’attaquera, m’attaquera. Son en-
fant portera le nom de celui qui à indigne-
ment abusé d'elle; cela, grâce au bon cœur
du maître d'école et de sa femme. La Rose
est devenue bonne couturière ; après les noces
elle cessera d’aller aux champs; ceux qui lui
fourniront de l'ouvrage m'obligeront.

— Je lui donne ma pratique, moi, que je
dis; j'en suis une fameuse, je n’ai pas de bon-
net blanc.

— Bien, Cellier, dit madame la m.iresse

 
