AS Te se 7: DR AIT
PPT SP. EE. v Fret

rà

PR

Le 2

er, ph

æ

et
r

sur re, fc rps
is É

Æ- TS er :

130 MON VILLAGE.

De la vallée, Saint-Brunelle se présente à |

mitan-côte ; les maisons, soit en bouquets,
soit esseulées au milieu de leurs courtils,
semblent semées par un apprenti semeur.

Au jour d'aujourd'hui, les seigles ver-
doyants de la montagne se dressent tout droit,
comme pour faire endêver les sapins du

château.

Notre église, notre cimetière, et par ainsi

le pré Brugnon, se trouvent, vous le voyez, au

bas du versant.

Adonc, au rebours de quelques villages, on
arrive chez nous tout droit sur la grand’place.
Si bel et si bien que, quand on rentre des

champs ou quand on sort des maisons pour
y aller, il faut forcément passer entre l’église
et le cimetière, dans le pré Brugnon. |

Depuis que le monde est monde, on avait

  

=> == on > ss

  
     
