DEC

D. 4 0ORARRG RE Dane SR ee à RER AE pe 3 2 08 De

-

D8 MON VILLAGE.

   

sauriez-vous trouver un bonjour pour les
gens ? Qu'est-ce donc qui presse si tellement
que vous ne prenez pas le quart d’heure de
regarder autour de vous et de deviser un brin
avec les amis ?

— Je m'en vas vite et vite à Morlincourt,
dit Jean-Claude, chercher M. Céran; notre
parigot est dangereusement malade.

Toinon se posa sur sa porte et, dans le but
de mieux goguenarder, elle mit les deux

poings sur ses hanches.

— Voilà du nouveau, dit-elle, Oui-da !
Claude le lettré, tu portes ton argent au mé-
decin pour un parigot. Avec tes quinze francs
par mois, tu peux bien, en vérité, payer des
visites. Ne faut-il pas être fou à lier? :

M'est avis qu’il serait bon de vous expli-

quer le saisissement de Toinon en voyant Jean-
