n Ve st @t F tx ; PR P ” ns D 4 : , mA Me à # . ES. A" TA
RSR RE AR RAR AL RE OS mt,

—
+

- ee . ,
on Sen. ST Es

 
 

26 MON VILLAGE.

Était-il mort? ne l’était-il pas ? Je le tournais,
je le.

— Assez! cria Jean Claude; ça commence
à se comprendre.

— Vous parlez d’un homme dans un ter-
rible embarras, dit Norine.

— Ah! je le crois bien, dit le père Nom-
de-Nom; écoutez-donc ! Celle de mes mains
qui gardait mon fusil, et puis ma blague, et
puis ma casquette, et puis mon débourroir,
non celle... que... je m'embourbe ! Cette
main-là ou une autre se trouva donc tout à
coup sotte de froid. Mon fusil tombe, le se-
cond coup part, voilà le plus fort! Mon re-
nard se ravigote, il saute de côté et file au
triple galop, me laissant sa queue pour gage.
Je bâillais pour voir clair. De plus, aussi
vrai que je vous le dis, au moment de ren=

trer dans son trou il me regarda dun air

RE mr es CE Cp or tsmréir der te ler

 
