184 MON VILLAGE.

  

rie, puisque, de même que le blé, l'argent s’é-
grène aisément,

C'est pourtant un rude métier d’aller à la
France : faut faire à pied, au temps des fortes
chaleurs, cinquante à quatre-vingts lieues, plus
encore... marcher la nuit, se coucher le jour
u'importe où , en plein champ, sur les routes,
quand le soleil grille par trop.

D’aucunes fois, les vieux hommes ou les
petiots gars, ou les bonnets blancs, restent en
chemin; ils sont censés revenir au village,
confiés à la charité des passants. Mais hélas !
souvent les secours manquent... Les pauvres
arriérés ne reviennent plus.

La bande ne saurait s’arrêter, le temps
presse : haut le pied! haut le pied! on Pat-

tend.

Dans quelle triste situation de corps arrive

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
