 

 

vhs eh. 6

pe ge
Dante .

ES LT TU

PRES

MON VILLAGE, 67

roue ; mais la parigote, le second jour, planta
là le cordier et s’en retourna vagabonder de

plus belle.

Madame la mairesse ne s’avoua point bat-
tue, elle monta jusqu'aux carrières, reprit la
fuyarde. Ce qu’elle mit dans l’esprit de la
parigote, je ne peux vous le dire; tout ce
qu’on raconte, c'est qu'elle se sentit le courage
d’embrasser une pareille saleté, ce que voyant,
la petiote, émotionnée de fond en comble, se
jeta aux genoux de notre mairesse et lui pro-
mit monts et merveilles. Au jour d’aujour-
d'hui on a bel et bien vu que la parigote à un
cœur comme les autres, et on se demande en
catimini s’il était juste de la tant rebuter.
Madame la mairesse parlait, ce dernier soir,
de la marier à temps et heure avec le petiot

Savoyard.

M'est avis qu'il est bon que vous appreniez

aussi l’histoire de ce Savoyard-là :

*

 
