136 MON VILLAGE.

   
    
   
   
     
 
  

— Parle ! reprit Jean-Claude, dis ton nom,
ton nom véritable, ou je te fais passer à l'état
d'esprit pour tout de bon! T’arrêteras-tu ?

Ah bien oui! le revenant courait à toutes
jambes, entraînant les deux bûcheurs.

Adonc, au moment où ils tiraient le plus
fort, patatraque ! les voilà qui culbutent à la
renverse, le drap dans les mains.

— Attrape! dit Jean-Claude en se relevant ;
nous devions nous méfier de ce jeu-là.

— Je vas courir après, dit le père AG en
se frottant les genoux. - |

 

Au même moment, comme ils regardaient

 

de quel côté le revenant se sauvait, ils se mi- .
rent à crier :

È PE
MSN LE Llotins ee. rt

— Tiens, c’est un bonnet blanc!
