 

  

ï 82 MON VILLAGE.

! occupé à chanter son latin, un chacun, avec

: : 7 .
hi mo], se sauva de l’église.

ï Qu'est-ce que vous pensez du sermon de

notre curé ?

Pour se faire une idée de monsieur le curé,
faut savoir qu'il a été soldat. Il a des grands
yeux, des grandes jambes, un grand nez et

 

: puis des grands bras ; c’est un fort homme, et

| : qui sait, à l’occasion, nous donner un coup de
; © main pour rentrer les vivres ou les blés quand

| le temps menace. De plus, vous le verrez tou=

; jours le premier dans les incendies. Sans ma-
: lice, ilest aguerri au feu. On peut appeler ça
ï un brave homme, et la commune ne lui re- 4
À proche pas son traitement. Si on a un brin de |
; religion au village, c’est plutôt par rapport à |

monsieur le curé qu’au bon Dieu, je vous l’as-

sure.

Tout de même, comme dit Jean-Claude, un

 
