gg

MON VILLAGE. 139

  

— Souhaite-lui de ne jamais tomber dans
tes griffes, dit Clarisse Manot qui se trouvait
là : Dizy l’usurier! Dizy l’avare! Dizy le sans

cœur !

Chez nous on ne peut pas souffrir, voyez-
vous, les gens qui prêtent avec intérêts.

J'en reviens encore à notre Histdire de re-
venant. Croyez-le, si vous le pouvez, le bon-
net blanc qui avait eu l’idée de nous jouer
un pareil tour, c'était la propre servante du

fermier d'à côté de nous! une fille des bois
qui passait soi-disant pour honnête!

Son compte à été vitement réglé, ne vous

_ inquiétez pas.

- Mais avez-vous déjà entendu parler d’une
semblable aventure ?

Je suppose, elle aura servi à quelque chose.

   
