 

S'SÉNLENLTS

as

mure
0. :

LED LAVER ICS MEN Ge te

up"
>

dre

+. en ep are re,

'EFBS L'att oE Aludt

  

28 MON VILLAGE.

— Peut-être, dit la Rose d’un air aimable;

faudrait entendre.

— Oui, faudrait entendre, dit le père Roux.

Allons, allons, Pierre, en route!

— Si c’est des histoires de guerre, dit le
garde champêtre, je m'en vas; ça me ferait
songer à mon pauvre fieu qu'ils m'ont tué.
Un si bon ouvrier! Ton promis, Armandine,
ne l’oublie pas... tout de suite, ma fille, ça
me frapperait d’un coup mortel.

Et le père Nom-de-Nom pleurait disant

cette parole-là.

— Soyez tranquille, dit Armandine en es-
suyant ses yeux; c'est des choses qui n’ont
pas besoin de se commander.

Sur ce, le garde champêtre prit le chemin

de la porte.

 
