 

_—

Er

PSM AR
: 4! F

 

L ss

MON VILLAGE. 43
nuit était noïre noire. Adonc, cherchant bien,
nos deux amoureux se rencontrèrent. Le dra-
gon, dans la crainte de perdre sa bonne amie,
lui passa les deux bras autour du cou; et
puis, en manière de distraction, il lembrassa

comme du pain blanc.

Cette jeunesse, je vous l’assure, ne se débat-

- tait plus comme avec Gaspard; encore moins

criait-elle. Je crois même qu’elle avait peur
que Pierre ne les compte, ces baisers-là.

— Pourquoi, dit la fille à Norine, m'as-tu

fait venir ici ce soir ?

Le dragon eut l'air de vouloir et puis de
ne vouloir pas se déclarer. Le temps se pas-
sait à donner et à rendre des baisers en nom-
bre innombrable, si bel et si bien que la Rose
se vit encore forcée de redemander :

— Pourquoi donc m'as-tu fait venir?

tou à

mt
+ re sl
