à an Du mu

 

206 MON VILLAGE.

« vait, les moissonneurs qui descendenñt : #
« Nord à l'époque de la moisson. 1

#

« Puisque vous avez su, Messieurs, trouver :
« moyen de gagner aux trains de plaisir, il
«serait triste de penser que vous dussiez
«perdre AUX TRAINS DE TRAVAIL.

« Agréez, Messieurs... »

— Les politesses d'usage ! dit Jean-Ciaiess
Hein! la compagnie, et qu "est-ce que vous
pensez de cette pétition-là?

7

— Tout de même, dit un chacun, Si on
pouvait arriver à ne pas payer plus cher pour
aller à la Frañce que lé père Roux, bergr ;
lors de son voyage à Päris, c est ça qui serait
joliment avantageux.

1. Si des trains de travail n6 pouvaient être établis, chose
difficile à prouver, serait-il impossible dé faire délivrer aux
franciers des cartes qui leur permissent de se rendre à per
prix modérés au lieu de leur destination?

mt émet

 
