120 MON VILLAGE.

  

Fallut recommencer. l’opération mal faite;
. vous pensez, quelle souffrance !

Dans les nuits sombres, on apercoit sou-
vent un jeune gars qui, sans bruit, prenant
les sentiers détournés, se faufile jusqu'aux
carrières de la montagne : que va-t-il cher-
cher ?

Près de la fontaine Sainte-Radegonde, dans
un trou noir creusé sous le rocher, niche
Maria, la sorcière. Une tête de mort, quel-
ques sales bottes de paille sur lesquelles se
roulent quatre ou cinq parigots , c’est tout ce
qu’on voit et rencontre en son chenil. D’au-
‘cuns prétendent qu’il se promène, par ce ré-
duit-là, des bêtes de toutes couleurs et de
toutes formes : c’est dans leur esprit qu’elles
se promènent, ces bêtes-là; moi, je n’y ai
jamais vu qu'un simple corbeau.

Les filles vont secrètement aussi consulter
