  
    
   
     

14 MON VILLAGE.

— Trente-six ! dit Gaspard sans broncher.
Tant de chandelles, tant de baisers, et payés
comptant, ça se doit.

Ün chacun se leva de sa chaise pour voir
celui des deux qui l’emporterait,

dr. — Défends-toi, la Rose! criaient les bon-
E nets blancs.

+ — Hardi, Gaspard ! criaient les fieux.

N'7re

La fille à Norine eut beau se débattre, Gas-
pard, qui était fort comme un batteur en
grange, lui compta sur le cou, sur les yeux,
sur la bouche, trente-six bons baisers son- %k
nants. . | |

Tout le monde prit le parti de rire, hormis
la grande Jacqueline, parce qu’elle se sent

 

… comme une manière de faiblesse envers ce
rien qui vaille de Gaspard.
