  

MON VILLAGE. si
_ etdit, en montrant l'ouverture d'un tronc des
? | pauvres: |

— Je parie qu'une pièce de cent sous ne

À £ passera pas là, et, sur ce dernier mot, il me
1 M fit signe.
F | nc
— Je tiens le pari, cria Dizy, combien?
— Dix sous.
ë | | |
j _. — Va pour dix sous.
, |
. mn Et Dizy sortit de sa poche une pièce de

; È cent sous qui paraissait fraîchement récurée.
_ Ilprit cette pièce entre le pouce et le premier
É doigt de sa main, puis l’essayant au-dessus
_ dela fente du trou, il cria :

lu

à — J'ai gagné !

 — Cest vrai! dit Jean-Claude en lui pous-
sant le coude.

 
