mer D oo ro w TETE

A — —— — ‘ * . L k PEN
< tt L _
ge - . « 2 HUE

76 MON VILLAGE,

ar, AVE LD PEL
SITE TEA

| Si la Rose n’a plus le droit d’être fière
| comme devant, je plains la pauvre petiote,

—…. — + -—

elle n’est pas au bout de ses peines!

Monsieur le curé a entendu parler, dit-on,
: | des cancans faits sur la fillette. Dimanche
LA passé, il à annoncé qu'il prêcherait contre
bi la calomnie, comme il appelle les bavardages
des gens de Saint-Brunelle.

| J'irai à ce sermon-là, ne vous déplaise, et
| je vous raconterai mot pour mot ce qui y sera
dit.

Notre église n’est pas ce qu’on peut appeler
une belle église ; elle est quasiment petiote, et
je ne m'en plains guère, moi qui n’y mets les
pieds que tous les trente-six du mois.

Si vous allez jamais dans la semaine à Saint-
Brunelle, je vous préviens d'avance, ne vous
avisez pas de vouloir visiter notre église, car

 
