me

 

148 MON VILLAGE,

— T'as un brave cœur!

Elle nous regarda comme ca... longtemps,
les uns au bout des autres... de même que si
nous avions été ses petiots enfants, et elle se

murmura, les larmes aux yeux :
— ]ls m'aiment ei je vaux si peu !
Pas déjà si peu.
La mariée étant prête et l’heure venue, cha-

cun prit sa chacune et on se mit en marche
pour la mairie. Les trois noces se rencon-

trèrent dans les chemins et on vit une assez

belle moitié du cortége; mais c’est au sortir
de l’église que je vous en parlerai plus lon-
guement,

Nous voilà donc à la mairie. Si vous voulez
faire connaissance avec notre maire, vous ne

pouvez trouver une meilleure occasion. Allez,

 
