3 mener 7 e _
Co RS Tapas ET tft

RMS

ee ge © |

 

D ARCS

  
 

88 MON VILLAGE.

flatte le pauvre monde aussitôt qu’on lui fait

penser qu'il en paiera moins.

Le gain n’est pas gros sur la terre, et c’est
petitement qu'on vivote, après s'être donné
beaucoup de mal. On devrait bien, par pitié,
y regarder à deux fois avant de renchérir le ‘
gouvernement.

Quand Jean-Claude, à ce propos-là, dc-

blatère trop acrimonieusement, je lui dis

comme ça: Bah! bah! faut espérer qu’un

   
 
 
 
 
   

jour viendra où nous ne serons pas tant pres-
surés, parce qu'à mon idée, nous ne payons
déjà plus les dîmes aux curés, ni les droits
du seigneur, comme défunts nos grands-pères.
On n'a pas bâti Saint-Brunelle d’un jour. Si
nous crions une miette trop haut, je recon-
nais qu'on nous met à cause de peu de chose
dans les prisons; mais au moins on ne nous
oublie plus, comme le temps passé, dessous
les fossés des grandes to1rs,

A

mi À
__.——
