IX :

LES NOCES.

 

Chez Norine, chez la grande Jacqueline,

chez Perpétue, tout terluit du haut jusqu’en
bas.

Les commères de notre village se sont

partagé la besogne sous les ordres des trois
grands cordons. |

*

Sous leurs ordres on a récuré les casseroles,

1. Les grands cordons ou cuisinières ont, dans les noces de
village, une importance capitale. Elles indiquent sentencieuse-
ment la marche traditionnelle à suivre en toute occasion, et
chacun observe avec servilité leurs indications.

 

AR mme mes + en ee Dh ee ee  ——
