 

MON VILLAGE. 195

les suis quelque temps et j'écoute sans le faire
exprès ce qu'ils disent.

— Il faudra pourtant finir par trouver un
moyen de sortir une bonne fois de cet embar-
ras-là, dit notre médecin.

— Mon bon ami, dit madame la mairesse,
ce moyen je l'ai trouvé; occupons-nous du
= présent, guérissez, guérissez !

Ce n’est plus là le Saint-Brunelle des noces;
riches, pauvres, toutes les maisons sont à
l'envers; on n’a de goût à rien, les bêtes res-
| tent aux écuries, les gens aux coins de leur
cheminée sans feu; si on se rencontre, c’est
‘pour se demander d'une voix traïnante com-
ment va celui-ci ou celui-là.
|

Madame la mairesse et la Rose ont servi
de gardes-malades à. un chacun. Allez, allez !

 

em RE,
