  
  
  
  
 
  
  
  
    
 
   
  

14% MON VILLAGE.

épluché les légumes, plumé les volailles, en-
fourné et défourñé les gâteaux et les flans,
puis, dès le fin matin, dressé les tables dans

les maisons.

Pour les hommes, ils sont descendus aux
caves, dans le but de percer les muids de

.

cidre et de vin du cru.

Il y a passé quinze grands jours que les
ménagères conservent leur crème. J’opine
qu’on pourra user à foison du beurre dans les
sauces.

Le soleil, a dit le père Roux, berger, s’est
levé de joyeuse humeur; il nous fera, ce jour
d'aujourd'hui, gaie mine et honnête visage;
nous lui rendrons ses politesses en cama-
rades. s

Je m'habille la porte ouverte, afin de mieux
reluquer les allants et venants. Les invités des
