s CUITE TR EE
SORT fn SE CRUE
rl tin ane

AREA

A"

  

152 MON VILLAGE.

La pièce tomba dans la boîte , plus moyen
de la ravoir.

Dizy bâillait pour voir clair. Jean-Claude
tira de son gousset un demi-franc et le plaça
dans la main de l’avare, en disant :

— Moi, j'ai perdu!

Tout le monde, comme bien vous pensez,
donna raison à Jean-Claude et gouailla Dizy.

Mais, pas moins, nous sortons de l’église et,
les violons en tête, les trois cortéges défilent.
C'est seulement à cette heure qu’on peut juger
des toilettes. Vrai! les femmes d'à présent
se mettent aussi bien que les dames de l’an-
cien temps. Les vieux bonnets blancs de notre
pays prétendent que c’est une honte; moi, je
ne cesse de leur soutenir que les belles affaires
ne coûtent pas plus cher maintenant que les
laides autrefois.

L L dt animé lé téninin
CRAN im 7 A pet 2 ht mn: cm mme ent han — nm men ai Éd

 
