174 MON VILLAGE.

— Quoi! un malin comme toi, dit Jean
Claude ; tu as déshonoré Saint-Brunelle? Fal-
lait demander.

— Ainsi j'ai fait, dit le vieux berger, parce
qu’en vérité, à force de tourner alentour de
cette boutique-là, je commençais à m'’ahurir.
C'était une boutique où on ne voyait que des
piles de pièces d’or et puis du papier d’ar-
gent. Il n’y avait qu'un monsieur dedans, et
il me parut bien honnête au travers de ses
carreaux. Adonc, voilà que je me décide à

entrer.

_

+

_— Qu'est-ce vous voulez, mon brave
homme ? qu'il m'a demandé tout de suite que

j'eus ouvert la porte.

— Excusez, Monsieur, que je lui dis hon=
nêtement; je suis en peine de savoir comme

ca simplement ce que vous vendez?

 
