SR ET RE PINS rip #0

.—— — 0 =

 

24 MON VILLAGE.

 

j'attends une heure ; deux heures se passent ;
nom de nom ! je commençais à geler bel et
bien. Ces loups-garous de renards, que je me
dis à part moi, seraient-ils devenus frileux et
douillets? Adonc, comme ma pipe se creusait
de plus en plus, je me mets tranquillement à la
rebourrer. Chut! voilà un renard qui montre
son nez. Je battais le briquet, je m’arrête. Mon
finot regarde de droite et de gauche et sort
de son trou tant soit peu. Ma pipe hochait
dans ma bouche; j'avais ma blague ouverte,
ma casquette sous mon bras, mon débourroir
d’une main, mon fusil de l’autre. Je tire à
l'aventure ; le renard tombe, je saute sur lui;
mais... je le vois qui me regarde comme ça,
fixe, avec deux yeux luisants comme des furol-
les. Était-il mort? ne l’était-il pas? Des re-
nards, c’est malin, Ca contrefait le mort et ça
vous sauterait à la figure sans crier gare ! Por-
tant toujours mon fusil, ma blague, mon dé-
bourroir, ma casquette, je m’approche.….

 

 
