 

 

MON VILLAGE. 185

t-on? Füût-ce! on est venu pour travailler et.
on travaille. Un chacun pioche à qui mieux
mieux. Plutôt fait, plutôt quitte ! Est-ce qu’on
a le loisir d’être malade ?

Mais, vous jugez, le changement de pays,
d’habitudes, de soupe quand en on mange,
de boisson, n’y a-t-il donc pas de quoi dé-
truire la meilleure santé? On ne se soigne
qu'en courant, et on s’en retourne à moitié
mort... Argent ! maudit argent !

En voilà une de chaleur, le sommes-nous
harassés! Nous avons moissonné d’arrache-
pied. Le temps est si sec, que le blé s'é-
grenait. Si tous les faucheurs s'étaient
trouvés là, on n’aurait eu que demi-mal, mais
les meilleurs sont à la France. Reviendront-ils
vivants ? et dans quel état? Pourvu qu'ils ne
