eee nn mponenr
‘ -

MON VILLAGE. 169

  

L On n’entendra au moins plus parler d'en-
| fants brûlés, mangés à cochons ou à rats,
{  étouffés par des chats, ou tués en tombant de
À leurs berceaux. Etles pauvres parigots auront
comme ca, chaque jour, quelques heures de
bon temps. M. Céran semble vraiment réjoui
de cette idée-là.

 

Jean Claude a été piqué d’une mouche char-
| bonnière; sans la pharmacie de madame la
mairesse, comme à dit notre médecin, l’oncle
de la Rose aurait aisément passé de vie à
trépas.

Madame la mairesse, du coup, a obtenu de

 

notre maire un arrêté par lequel il est enjoint
à l’écorcheur du village d’enterrer ses bêtes,
ce qu'il ne faisait guère jusqu’à présent.
C'est des charognes que sortent aux grandes
chaleurs, à ce qu'a prétendu M. Céran, les

mouches qui donnent le charbon.
10

 

 
