LOS stagne,

€ qe her TRS. D.

  

122 MON VILLAGE.

qu’un de réformé; il a si bel et si bien contre-
fait l’idiot, le simple d'esprit, qu’ils n’en ont
Jamais voulu , les majors! Au jour d’aujour-
d’hui, nous n'avons que Gaspard, le petiot
Denis et le fieu de Toinon.

J'irai à Morlincourt, et je ne serai pas le
seul. D'abord, Norine, Désirée, Jean-Claude,
viendront pour le petiot Denis qui est promis
à la seconde de Norine; ensuite Toinon, la
petiote à Perpétue, sa mère, ses cousins et
cousines, à cause du fieu de Toinon; la
grande Jacqueline et le père Roux, berger,
avec Gaspard; puis d’autres, comme moi,
de simple amitié ou curiosité.

Le grand jour est arrivé. Le petiot Denis,
Gaspard, le fieu de Toinon, sont appelés par
un chacun pour boire un coup avant de par=
tir... Leurs promises attachent en pleurant à
leurs casquettes, selon l'habitude, des rubans
blancs, rouges et bleus. Faut se mettre en
