CRC CT MP REP Sevres NES °C.
.… -

un

LUE De E à ec gr me.
OU S CU VS PU Pt ve dll A ee DS

y RÉ ETS

—,

= u s
SE

——

ess

10 MON VILLAGE,

bile, habile. Désirée! Monte sur l’escabeau
et décroche une chandelle à la poutre; trouve
le chandelier. Bon! voilà du cuivre qui terluit
comme le dos d’une citrouille. Frotte, frotte:
REF aites excuse, Cellier, dit Norine, mais
des fillettes, ça ne s’avise de rien, il faut tout
léur commander.

Quand on doit parler d’une ménagère, en
voilà une ! Elle passe, à bon droit, pour la
plus regardante de Saint-Brunelle ; on se mi-
rerait dans son armoire en noyer de même
que devant un miroir, et je vous avertis que
les couverts d’étain qui pendent à sa potière
brillent comme du pur argent.

Il paraît difficile de rencontrer dans les pa-
lais, savez-vous, trois brins de filles comme
Armandine, la Rose et puis Désirée. À réserve

1. Se dit pour dépêche-toi.

 
