 

MON VILLAGE. 123

chemin; les routes sont pleines de monde; les
fieux chantent à tue-tête en criant : Vive la
France ! M’est avis que plus d’un se passerait
_ volontiers de la servir de cette façon-là. Tout
le monde n’est pas brave, et je ne blâme que
ceux qui veulent, sans l'être, le paraitre.
Après ça, il peut y en avoir qui prétendent
que pour deux sous chaque jour, ce n’est pas
tout profit de donner son temps, sa vie et son
sang au gouvernement.

Si on croyait les guerres entreprises dans
le seul but de défendre le pays, les paysans,
et ce qui doit être défendu , assuré qu'on ne
ferait ni une ni deux, qu'on repartirait comme
défunts nos grands-pères sans prendre le
temps de mettre ses souliers, qu’on repartirait
avec ses sabots!

Adonc, parce que le nom de notre village
commence par un B, il faut que nous soyons
les premiers arrivés,

= sh 2 =. = se’ as sp mé mi timide lt

«{

_<"# CRE x

. -
É SR En

lat 24,8

ts Mami ct he me"
