d

 

 

MON VILLAGE. 207
— Avisez-vous de soutenir que les bonnets
blancs n’entendent rien aux choses d’adminis-
tration, dit Jean-Claude ; moi, je vous répon-

. drai que de sa vie, de ses jours, jamais un de

nous autres imbéciles n'aurait songé à cette
pétition-là. De quelle utilité ne serait pas, au
pauvre monde de nos pays, l'arrangement
d’une affaire pareille ! J'opine qu’afin d’ache-
ver, en une seule nuit, le voyage que nous

… mettons huit ou dix'jours à finir, nous pren-

drions volontiers un détour de quelques
lieues pour trouver des stations de chemin
de fer.

— Madame la mairesse, dit la Rose, m'a
‘encore recommandé de vous faire savoir qu'il
y aurait profit à répandre vitement cette péti-
tion-là dans les communes environnantes.
Si on peut parvenir à produire un effet de
grande unanimité, comme dit notre mairesse,
par ainsi le projet sera pris autrement et plus
en considération.

 
