MON VILLAGE. 193

  

— C'est vrai que je dis après lui, dans le
but de ne pas l’offusquer.

— Si c’est vrai! recommence-t-il, je crois
bien que c’est vrai! Allons, je vais me pré-
parer. Courez chez l’apothicaire, demandez
de l’eau de seltz. Je vous prends en pas-
sant.

Comme l’apothicaire finissait d’entortiller
| mes bouteilles, M. Céran s'arrêta, et je me
M  dépéchai de monter sans dire un mot à côté

de lui dans son cabriolet.

_ 5:

La cocotte de notre médecin prit le grand

trop. Parlez-moi de cette bête-là, avenante à

| un chacun, tranquille aux portes, et vive à la
à course.

Nous descendons chez Jean-Claude. Ma-
dame la mairesse, puis la Rose y sont déjà,

   
