  

182 MON VILLAGE.

Gens de Morlinval, de Morlincourt et des
environs, comme les hirondelles de nos chau-
mes, se réunissent à jour fixé. On fait le
voyage en troupe. Chaque moissonneutr pofte
au haut d'un bâton une faux, des sabots,
quelques hardes , un pain noir sous lé bräs et
une gourde au cou.

Avant de se mettre en route; ühn regarde les
larmes aux yeux la flèthe de son clocher, le
cœur bat le beurre; fais fût-ce! il faut
partir.

Une fois hors du village, tout est oublié. Au
bout du chemin luisent les belles pièces d’or.
Pourquoi regretter la flèche rouillée de son
église? On a besoin d'argent, savez-vous,
dans nos pays; car, à réserve des quelques
sous que les bonnets blancs gagnent avec leur
fil et leur volaille, on ne fait pas rouler
grand'monnaie. Et puis. les écus, ça réjouit
l'œil, on a beau dire. | |

 
