OU.

" pod à Fa +; SEL TL" 1

D DT D ET D NE DT morerne. qu af Ph n-mg en pee) ane us

62 MON VILLAGE.

Quand Jean-Claude eut repris haleine, il
dit comme ça :

— À propos de parigots, je me ramentevrai
toujours ceux que votre beau-père apporta
chez nous.

J'étais tout petiot encore, et il gelait à pierre
fendre; la famille se tenait tout près, tout
près du feu, le sarment flambait sec, il se
faisait tard. Voilà qu'on bûche à la porte, tant
que c'est assez. Notre mère se dérange en
criant : Ouvrez! et votre beau- père entre
portant dans ses bras deux parigots entortillés
avec son manteau, Il les avait trouvés dans
les pays de bois, tout nus, les pauvres pe-
tiots, sur des feuilles sèches, en plein mois de
janvier. On ne savait leur voir figure humaine,
et ils criaient comme de vrais bêtes. Mes
frères et sœurs, moi comme lés autres, nous |
nous reculions de peur. Notre mère, pour lors

7

nous dit :

D .

 
