138 MON VILLAGE,

là pour chasser tous les revenants de Saint-
Brunelle.

— Accepté, convenu! dit le père Roux; ça
ne sera plus difficile à cette heure.

Comme bien vous pensez, un chacun se di-
sait le lendemain :

— Ma foi! puisque ce revenant-là n’en
était pas un de vrai, pourquoi donc qu'il n’en
serait pas de même des autres?

Fallait voir les remerciements qu’on don-
nait à Jean-Claude, surtout Dizy l’avare, un
homme qui se promène les mains dans les
poches pendant que son argent travaille pour
lui. Il criait sur la place, en prenant les épau-
les de Jean-Claude : 0

— Mon cher ami, tu m’épargnes deux sous
chaque jour; c’est d’un brave homme, Jean-
Claude ; je te souhaite tous les bonheurs.

 
