PR RE CE
|

ES
#7 - hr enr

180 MON VILLAGE,

  

Ils vont venir, conduits par le garde cham-
pêtre. À pieds déchaux, sur les éteules qu'ils
marchent en ligne et au pas.

L'écho des promises va répéter mille et
mille joyeux refrains.

De la montagne et de la vallée, quand
sonnera l'heure de midi, les moissonneurs
accourront au rendez-vous.

Assis sur les gerbes, gaiement, en déjeu-
nant, un chacun devisera.

Les jeunes gars, les vieux hommes pa-
rieront ensemble combien le dizeau doit rap-
porter cette année.

Le soir, par le.chemin creux, courbaturés
de fatigue, affamés, nous descendrons.

Ah! comme on dort de bon cœur, durant
les courtes nuits, au temps des longs travaux!

’
