aa
;

 

02 | MON VILLAGE.

triner Îles filles , au lieu de les prendre à la
force de vos deux bras, on n’entendrait pas,
dans nos pays, parler de tant de malheurs.
Pour finir sur ce sujet-là, donne-moi ton cœur
de soldat, Pierre, et je te donnerai mon cœur
de coquette. 4 |
»

— Tope! dit le dragon; aussi bien avec
les femmes on n’a jamais le dernier, et si nous
sommes un brin plus forts qu'elles, on peut

   
 
 
 
   

hardiment soutenir qu’elles sont plus malignes
que nous sur beaucoup de points. Tu as rai-
son, ma fine Rose, les hommes, de même que . :
les femmes, devraient donner et demander à
l'égalité. Puis, se levant de sa chaise, Pierre
s’en vint embrasser sa promise.

— Tu m'étrangles, dit la Rose en riant, finis
donc!... Ainsi tu me donnes tes deux cœurs,

bien sûr... c’est juré, juré.

— C'est juré, juré.

 
