 

 

MON VILLAGE. 149

c’est un homme indifférent à un chacun, qui
ne s'inquiète de rien au dehors et se tour-
mente de tout chez lui. Notre mairesse ne se
plaint à âme qui vive, mais j'opine qu'elle est
moins heureuse que de droit. |

De la mairie on entre à l’église.

À cette heure, les messes de mariage sont
bientôt dites; depuis que monsieur le curé s’est
permis d’abolir les anciennes coutumes, on ne
s’y reconnaît plus.

Le temps passé, au moment où les mariés
se trouvaient sous le drap, un garçon choisi
d'avance se détachait de la noce, s’appro-
chait de l’épousée, et puis, lui levant la cotte,
il dénouait à son mollet un large et long

ruban.

Adonc, pendant que les époux et la fa-
mille allaient signer à la sacristie, les gar-

 
