  

ï
il

k

 

|

MON VILLAGE. 171

— A Paris qu'on fait si grand, mes cama-
rades, les maisons ne sont pas en nombre in-
nombrable : il y en a fameusement moins que
de. feuilles à nos arbres; et m'est avis que les
plus belles illuminations n’ont, malgré bien
des dires, jamais pu surpasser en beauté un
fin matin, quand le soleil se lève sur les saules
de la montagne blanche.

— En ce cas-là, que je dis, ça n'est pas
vraiment rare.

ST Satané imbécile! dit le vieux berger,
je te soutiens qu’un fin matin, c’est ce qu’il y
a de plus rare.

— Bah que je reprends en manière de ta-
quinerie, ce qu’on voit au jour le jour ça ne
saurait être une rareté.

. Faut pas entamer ce chapitre-là avec le
père Roux, on le met dans des fureurs à n’en

 
