RATS

  

pr

A PAR En

en al dev à

 

<
n,

MON VILLAGE. . 49

Ayant répondu, la Rose se mit à courir du
côté de sa chambre en repoussant Pierre loin
d'elle, à mesure qu'il l'approchait.

Le dragon cria si fort : « Il me faut tes deux
cœurs! » que la fille à Norine s'arrêta, de peur
d’éveiller les voisins.

- — De quel saint, dit-elle, veux-tu exiger
de moi ce que tu ne veux pas que J'exige de
toi ?

— Parce qu’une femme, dit le dragon, d’une
voix de commandement, ca doit donner tout
ce qu'on lui réclame.

— Ma foi, dit la Rose en goguenardant,
partant de là on irait loin. Bah! bah ! plus on
donne, plus on demande, et si les bonnets
blancs avaient un brin de raison, on ne les
ferait, m'est avis, aller si souvent. Adonc,

puisque nous voilà en train de causer, ve-

ee RP PR ET
. r ; fi .

bi dios dus I GORE ur A D a 2 D 2 0 nm mnt 0 — RSC -

+ , : à 4
Laine int mis 5 Ps ri. she =

M A halte SM ri

. bé mbtagelhé 2e #4
