DV RES | PPS AR ER ns
! "SR . PET SET

DR ST ce nf

22 MON VILLAGE,

Claude, on en sait toujours suffisamment pour
attrister le pauvre monde. ;

— Fût-ce! dit le vieux berger; et puis il
cria : Hé! père Nom-de-Nom, avance ici ; on
demande ton histoire du renard.

— Ah! c'est toi, sorcier, dit le garde
champêtre, tricoteur du diable, père Chaus-
son-Chaussette ; je veux bien, mon camarade,
si ça peut être agréable à la société.

M'est avis qu’il serait bon de vous appren-
q ppren-

dre qu'on se risquait, de Sylvain qu'il s’appe-
lait, à le surnommer le père Nom-de-Nom,

parce que,au milieu de ses paroles, ce juron-
.
là revenait à tout instant.

Il fallait de la place au garde champêtre
quand il racontait son histoire du renard, un

chacun le savait. Dans maintes et maintes
joyeuses compagnies on l'avait entendue,

 
