  

MON VILLAGE. 133

_les murs du cimetière, et qu'elles s'étaient
| trouvées obligées cette fois-là de donner cent
sous à elles trois.

— Bah! bah! les esprits de la terre se
feront fête de nous ranconner si on ne les
bouscule, avait dit le père Roux, berger, qui
ne croit guère plus aux revenants qu'au bon
Dieu et à ses saints.

Jean-Claude, à la fin des fins, se consulta
avec le père Roux pour savoir un peu de
quelle manière on pourrait sortir de cet em-
barras-là. L'idée d'affronter un esprit corps
à corps ne devait germer que dans deux têtes
de huguenots. L'un et l’autre cachèrent leur
projet au monde, parce que, voyez-vous, ils
soupçonnaient une personne vivante, soit du
pays, soit des environs, de nous jouer un
pareil tour.

| Adonc, par une nuit bien éclaircie, comme
| … 8

ET

 

En om mt amsuen nt -

 
