EF ne
‘

ere re

et ee RE EE. ES ee SC rame.

 

198 | MON VILLAGE.
soyez tranquilles, je ne reviendrai jamais; si

je sors de ma fosse, ça ne sera pas, mes ca-

. marades, dans le but de vous visiter, je vous

connais, mais bel et bien pour revoir les
étoiles du ciel d’au-dessus de nous. » Et il
mourut en prononçant des mots de sorcellerie :

Vénus, Bérénice, Cassiopée !

Le maître d'école a été fortement malade.
La Rose veille depuis dix nuits à son chevet ;
elle l’a dorloté comme un père. Au jour d’au-
jourd’hui, c’est du fond de son cœur qu’il

l'appelle : « ma fille! »

Tout ca, n’est-ce pas l'ouvrage de madame
la mairesse? Sans elle, la Rose aurait fait
quelque malheur, soyez-en sûrs.

Madame la mairesse, répétez-le, c'est une
des premières femmes du monde entier!

Nous avons eu pour l'année une triste fête;

 
