ESP R gerengege or TORRENT
.
. »

MON VILLAGE. 13

 

“ L
ra FM
*. "

Basset et sa femme, qui s’embrassent à la
porte comme s'ils étaient du pain blanc.

— Voilà une preuve qu'on peut s'aimer
tout de même dans le mariage, dit le. fieu du
père Roux, berger, à l’oreille dela Rose. M’est

RARE RS AO SN AE RTC

avis pourtant que la Bassette est rabotée dans
le genre des planches de défunt ton père, qui

ZA mix

était charron; ce n’est pas comme toi.

: vint = 47 à
' ht DÉS

Et, par manière de flatterie, il prit la fillette
à ‘bras-le-corps.

Assuré que le moment se trouvait mal
choisi. La Rose n’a jamais passé pour endu-
rante ; elle se détourna par devers Gaspard et
lui fit cadeau d'une belle paire de giroflées à

 

cinq feuilles.

— Combien de chandelles? dit la malicieuse
en montrant ses petiotes dents.

Sn RE Le lin t ln à st. Grau du Gt sun

1

: en LR A AE gr gr ;

 
