IEEE
!

=
PA BEA

den DS Se

 

CV T a ént à ET es LT E

us

Me es. Vos

tiré.

4 as L

 

Fa
e
2.
LA
me

MON VILLAGE. 103

Brunelle, s’il vous plaît d'aimer tout au long
sans le consentement de notre maire et de
notre curé; cachez-vous habilement !

Allez sans bruit, par les nuits noires, au
rendez-vous, et, coûte que coûte, ayez soin
de ne jamais porter le fruit vivant de votre
faiblesse : péché caché est à moitié par-
donné.

Aussi bien, quand pareil fléau vous frappe,
pauvrettes, prenez garde qu'on s’en aperçoive;
on vous pousserait à quelque acte de déses-

poir, et, selon votre caractère, vous pourriez

arriver à quitter le pays, à vivre journelle-

ment de haine et d’effronteries, ou même en-

core à vous détruire, vous ou votre enfant.

Cachez-vous habilement, fillettes! Avec un

doute ou deux on pourra vous défendre ; mais

si vous avez chuté visiblement, ne comptez

sur personne, non plus sur vos compagnes,

 
