MON VILLAGE. 23

  
  
  
 
 
  
  
  
  
 
 
  
  
  
 
   
   
   
  

l’histoire en question ; on l'avait entendue, et
on aimait à l’ouir de renouveau, rapport à
l'action et à l'air de vérité qu'y mettait le père
Nom-de-Nom.

_Adonc, les chaises se rapprochèrent si bel
et si bien que les fillettes et leurs galants ne
s'en plaignirent point, à réserve de Gaspard,
qui voyait, à son idée, le dragon trop près de
la Rose.

— Nous pouvions, dit le garde champé-
tre, nous trouver aux environs de la Tous-
saint ; il faisait un froid de loup. Fût-ce! que
je pense, faut s’hiverner, nom de nom! Je
siffle Médor, je prends mon fusil, je le charge
à balles, j'allume ma pipe, une pipe culottée,
il n’y à pas de ça (pauvre pipe! je me la ra-
mentevrai jusqu’à la fin de mes jours). Me
voilà donc parti. 1] s'ensuit qu’une fois arrivé
à la Carrière-Fondue, je me plante derrière
une toufle d'épines, en regard des terriers;
