 

46 MON VILLAGE.

  

Pierre, sur ce qu’il y a de plus sacré, jure-
moi...

— Je te jure, si tu ne me trompes point,
de te prendre pour femme au retour, je te le
jure, dit le dragon. .

— Ça ne saurait me suffire, dit la Rose; tu
m'aimes ou tu ne m'aimes pas, et, si tu m'ai-
mes, tu ne dois penser qu’à moi; je veux que
tu me jures fidélité entière. J'ai ouï conter
trop souvent, par les anciens, les manières
d’être de vous autres militaires. Jure, Pierre,
et dépêche-toi. |

— Pour ce qui est d'une fidélité comme
celle que je veux que tu me gardes, je n'ose
te la jurer, dit le dragon qui vénérait sa propre
parole; d’ailleurs un homme, c’est pas la
même chose.

A cause donc ? dit vivement la fille à Norine,

 

  
