  

48 MON VILLAGE.

Re revoyant le pays, les amis, les parents, la pro-

Eté à à.

. . mise... NN
La Rose sentit quelque chose à redire et dit :

— Pourquoi, mon Pierre, si tu as deux
cœurs, ne m'amuserais-je pas à en avoir deux
aussi? Crois-tu que lorsqu'un de mes galants
m'embrasse par surprise, crois-tu que si mon
cœur bat, il batte de la même manière que
quand tu me pourprends? Non. Eh bien, que
reviennent mes amoureux quand tu seras là- -

bas, au loin; s'ils me’ complimentent par rap-

 

port à Ma figure, à ma malice ou à mon tra-
vail, je les écouterai. M’est avis aussi, Pierre,
qu'on a deux cœurs, et je te garderai celui
que tu me garderas.

LR PRES DSL PSRENRE

L'amour, comme d’aucuns le prétendent,

% 2"
œ Am TT

#5 at Le
Ti ete PTE À

ne fait pas qu'on change du tout au tout,
puisque, vous voyez, cette fillette était restée
fielleuse comme devant,

‘
Y:
“

La

   
