118 MON VILLAGE.

D’aucuns pères et d’aucunes mères, c’est
vrai, à force de patience et de courage, finis-
sent quelquefois, sou sur sou, sueur sur
sueur, par amasser une somme suffisante pour
se racheter un fieu : ceux-là on les compte

dans nos pays.

D'autres sacrifient leur aîné pour sauver
leur second, ou bien encore leur second pour -
sauver leur troisième. Celui qui se dévoue aux

autres s'engage vitement de peur de fléchir en

face d’un bon numéro : cet acte-là n’est pas

vraiment rare aux environs de Saint-Brunelle.

C'est triste, savez-vous, lorsqu'on a assuré

son fieu d'avance, afin de payer moins cher,

de le voir sortir avec un bon numéro. Quoi!
tout notre argent donné pour rien ! Si nous

avions su !

La conscription! quelle grêle sur les pau-
vres familles. Tous les ans, quand elle ap-

   
