 

ù
ft
hi.
+
j
”
D:

.
PE D

oo PERF * 7 rs

   
   
 
 
    
    
  
 
    

134 MON VILLAGE.
neuf heures sonnaient à l’horloge de notre
église, Jean-Claude et le père Roux, berger, 4
se faufilèrent derrière les haies jusque sous les
murs de notre cimetière, devisant tout bas de 4
même que si rien n’était, se proposant juste
et bonnement dans cette affaire-là de jouer du
gourdin à qui mieux mieux.

Tout à coup des ruines du vieux couvent le
revenant grandissime sortit lentement, puis
pas à pas, comptés et mesurés, regardant à
droite, à gauche, devant et derrière, il s’a-
vança pour se placer à sa place ordinaire.

— Arrive donc vitement chercher la mon- 4
naie qui t'attend! dit le père Roux, berger, si
bas que l'esprit n’aurait su l'entendre.

Je

— Père Roux, dit Jean-Claude en empoi-
gnant son bâton, toi qui as vu comment ça se

passe dans l’armée de la guerre, fais à cet
 :
