 

MON VILLAGE. 145

environs arrivent de toutes parts : les hommes,
en manches de chemise, leur habit au bout
d'un bâton ; les femmes soigneusement endi-

 manchées et la cotte retroussée jusqu’à la

jarretière. Voilà madame la mairesse en gran-
dissime toilette. Je vas encore être en retard,
alerte! Ce que c’est pourtant que de n'avoir
pas de bonnet blanc pour son service; faudra
_que je me marie; oui, mais. Allons ! je met-

trai ma cravate et je boutonnerai mon gilet
en chemin. Garnissons nos poches.

Je me rends à la noce de Désirée et du pe-
tiot Denis. Quoique étant invité ailleurs, j'ai
préféré aller chez Norine.

. Comme j'’entrais, je vis Jean-Claude qui me
parut avoir un air extraordinaire.

— Ton ami! Jean-Claude, que je lui dis;
tu me sembles inquiet pour un jour de fête.
«9 :

  

dr nm — = » in . PE

—_— > tn mnt mmtttoet at

oh ue te oh he me mt —_—.—

 
