 

#
Ÿ
;

 

PEUT ORRERNEN MERS ner eue EN EEE F ar me ————

MON VILLAGE. 21

C’est pourtant de cette manière-là qu'ils
devisent du côté de Saint-Quentin; mais
fût-ce !

La retraite sonne, pour bien dire, neuf
heures. Les bonnets blancs tirent de leurs
poches des noix, des pommes et puis du pain.
Filles et garçons, à qui mieux mieux, font

_ claquer leurs mâchoires.

Le père Nom-de-Nom, l’ancien braconnier,
au jour d'aujourd'hui notre garde champêtre,

- entra sur le même moment.

— Bonsoir, les autres, dit-il.

— Faut lui faire raconter son histoire du
renard, dit le père Roux à Jean-Claude, ca
nous amusera ; de plus, ça engagera peut-être
le dragon à se ramentevoir quelque chose.

— Allez, des histoires de guerre, dit Jean-
