 

Re
; nee

æ

MON VILLAGE. 175

    

— Je vends des têtes d’ânes, mon brave
homme, qu’il me répond d’un ton de malhon-
nêteté pour se gausser de moi.

Sans m'ébaloufrer et tout en reprenant le
chemin de la rue, je dis au Parisien :

a — À mon idée, Monsieur, vous devez en
avoir un cruel débit, de vos têtes d’ânes, car
je n’en vois plus qu'une dans votre boutique.

— Bien! cria Jean-Claude, tu as joliment
répondu ! Fallait prouver aux Parisiens qu’on
n’est pas si bête qu'on est mal habillé; et tu
l'as prouvé, père Roux, mon camarade!

L

 

 
