De ee - CE nn Em 1e
:

ner I y PIE

= ennes NET TPE
:
; 4

90 MON VILLAGE.

notre commune, tâchez de ne pas vous en avi-
ser; sauf le respect que nous vous devons,
monsieur le curé, ça pourrait finir mal et se
saäter. Pour l'amour de Dieu, faites votre mé-
tier, monsieur le curé, mais laissez-nous tran-
quilles.

Content ou non, monsieur le curé a répondu
comme ça, en ayant l’air de se gausser de

nous :

« Si c’est par amour de Dieu, mes en-

fants, que vous voulez garder votre cabaret

ouvert pendant la messe, à votre aise ! J'ajou-
terai même, si vous l’exigez, boire, c’est
prier. »

Et puis il n’en a plus été reparlé. Dans
notre pays, voyez-vous, bien que les bonnets
blancs aillent volontiers à la messe, an n’est
pas toqué de religion. Aussi, à dire le vrai, il
n’y à jamais guère aux vêpres, en tout, en

 

 
