 

MON VILLAGE. 61
|  — Oui, va, on s’émeut au récit des mi-
| _ _sères, des souffrances de gens inconnus, d’es-

l à _ claves étrangers, on crie haut son dévouement
E _ à des causes lointaines, on affiche sa charité à
jour convenu ; et, s’il s'agissait d’arracher par
milliers d’innocentes créatures à des tortures

: u LA bd air de 27 .

sans nombre, peut-être hésiterait-on ? Des gens |
les nient ces tortures, quand, le cœur navré, À.
je les raconte. Mais. elles ne sont que trop ' |
réelles, hélas! je les constate à toute heure; : À

ARE. Le

_les palpant sans cesse, je n’ai pu m'y endur-

2
es
à

cir. Je suis impuissant à les soulager, moi,
pauvre chirurgien de campagne. Si l’on sa-

 RRCRR
Pat r

vait pourtant les haines qui germent en l’âme
de ces petits misérables , refoulés , abaissés,

ne

repoussés, détestés, on aurait peur ou pitié.

DONS CCR SOS

Ah! mes chers parigots, qui donc avec moi
Vous aimera?

CR 7

  

Et Jean-Claude et M. Céran se détournèrent | !
Jun de l’autre, craignant de se laisser voir j.
qu'ils pleuraient. 1%

| es

 

 
