ere + ie — uns purcrenenne ce Peer Te PEER ne 1 x VEDETTE ERA e TEE TOR SEPT QUE

e

MON VILLAGE.

1
19

  

Notre médecin est grand ami de madame
Ja mairesse, et presque aussi charitable qu’elle,
ce qui n’est pas peu dire.

Elle et lui, s'il vous manque quelque chose,
sauront bien vous le trouver, soyez tran-
quilles. Ce pauvre M. Céran, on l'aime fort à
Saint-Brunelle, à cause de beaucoup de rai-

sons,

C’est un homme capable, je vous l’assure,
quoi qu’il dise. A l'entendre, ce n’est guère de
sa faute quand nous guérissons. Madame Ja
mairesse nous a prévenus de la modestie de
notre médecin, et Jean-Claude dit que le mot
de madame la mairesse signifie qu'il ne faut
jamais donner de louanges à M. Céran.
