42 MON VILLAGE,

C'était hardiment vrai.

S'éder - -à

    

Adonc, sitôt la veillée, au lieu de rentrer

chez son père, comme de coutume, Pierre prit

+ she rot D- DS mms LD Se ©

le chemin de la montagne. Quand la dernière
chandelle fut soufflée, 1l revint sur ses pas, re-
traversa le village, sauta une haie, par-ci, par-
là, et ne fit mine de s’arrêter que, devinez où?
dans le courtil de Norine. De même que moi,
bien vous pensez qu’il y avait, de donné et

d’accepté, un rendez-vous.

TS de VE ol ce 0 ot RS

Le dragon se mit à monter la garde pendant

le. Der +

un quart d'heure, à l'horloge des autres, mais
au bout de dix minutes, il commença à jurer
? d’une belle facon, croyant être à depuis deux

grandes heures. Si vous avez jamais âttendu
| _ pour le même motif, vous n’oserez le blämer.

se Doucettement, à la fin des fins, la Rose ou-
| vrit la porte de sa chambre. Pierre se tenait
l'oreille au vent, il marcha droit au bruit ; la

PDO REP RIRE IT us y

 
