 
 

SUITE TR add EE GANT AUS ET ot

cox traité
» + as

RPC TRS 5 D =

mat ryr

; . 2 -
) + L
7 z À

Le. "pe

rtf / F as
x 100 24 fé mamie ÿe = 2%,
Prey épmitins

   

ee

132 MON VILLAGE,

Dizy l’avare calculait qu'au bout de l’année
ca ne laisserait pas de constituer une rente

d’une quarantaine de francs, sans compter les

intérêts de l'intérêt.

— faudra se monter la tête à deux, dans
le but de voir quelle mine il a sous le suaire,
ce revenant-là, disait Jean-Claude.

— Il n’y a pas de presse, pour un sou de

temps en temps, de se faire estaflader ou pré- #
cipiter vivant dans les flammes de l'enfer, ré=

pondait-on. ie

D'aucuns, d’ailleurs, prétendaient que dix

forts hommes ne pouvaient venir à bout d'un

esprit. | #52

Toinon, la femme Lambin et la petiote à
Perpétue ajoutaient qu'une nuit, en retournant
de Morlincourt, elles avaient vu, comme je
vous vois, plus de cent revenants danser sur

 

  

 
 
 

   
  
 

sd.
