TP er
TRE

_
Pre POS SRE AE

102 MON VILLAGE.

Lens

champêtre, le gouvernement n’a guère pitié
de nous. Quand il n'arrive pas à tuer le corps
de nos enfants, il tue leur cœur, afin d’en
faire des meilleurs soldats. Pour bien se battre,
il faut être dur comme un canon, chacun sait

CA.

Devise-t-on dans le village sur la fille à

Norine !

Pauvre jeunesse ! elle n'avait guère besoin
d'être si rétue autrefois pour se trouver au

jour d'aujourd'hui tellement ravalée.

La vertu chez nous, apprenez-le, est soi-

 

disant une grandissime chose.

Malheur, malheur au bonnet blanc qui

s’oublie ! On ne lui épargne au village ni

 

une parole méprisante, ni un affront.

*

: 1 Cachez-vous habilement, fillettes de Saint-

   
