F

 

124 MON VILLAGE.

Tout de même, ca fait une rude émotion
de voir les pères, les mères, les promises, qui
pleurent, qui chantent, qui dansent, qui
crient, quand les garçons sortent avec un
plus ou moins bon numéro. À mon idée, il y
a de quoi rendre malades ou folles, et ça se
voit quelquefois, les fillettes vraiment atta-
chées à leurs galants, d'ignorer ce que le sort
leur réserve, et d’apprendré tout d’un coup
que le promis part pour sept ans, peut-être
pour toujours. Ceux qui ont de l’argent ne
connaissent pas cette torture-là.

Il y a deux années, un fieu de Morlinval,
fou de contentement, agitait au-dessus de sa
tête, en haut du perron de la mairie, le nu-
méro cent cinquante; au lieu de descendre
marche à marche l'escalier, il saute d’un saut
jusqu’à sa promise et tombe devant elle sur le
pavé, le front ouvert en deux. On a beau dire,

nous avons à notre tour des émotions qui en

dépassent d’autres.

 
