SU ND RC CRE Te

3 = Sri
Cesrrp sat)

FILE ZE

ms Eee
Er am 2

LS ON

oo D

  

154 MON VILLAGE.

sance des nouveaux parents. Le beau-père de
la mariée et la belle-mère du marié se pré-
sentent d'abord; en suivant, viennent les pa-
rents, selon leur degré de parenté. On se
complimente, on s'embrasse, puis on entre }

_mesure dans la maison.

J'oubliais de vous prévenir qu’au moment
où vous passez devant le marié, il vous faut
mettre, dans le chapeau qu'il tient à la main,
une pièce quelconque de monnaie, soi-disant
pour payer son écot. De vraï, chez nous on se
voit forcé d'engager tant de monde, qu'il y
aurait de quoi ruiner les pauvres petiots ma-
riés la veille d'entrer en ménage.

Une fois reconnus, un chacun se mit à
manger sur le pouce un morceau de pâté ar=
rosé d’un verre de bon cidre, et bientôt, poussé
par les jeunesses, on se dirigea vers la salle de J
danse, qui se trouve être l'auberge de Clarisse

Manot.

\
RE en Or DD a 0 à nm Pme hum méme aies HN di cn

 
