  

| MON VILLAGE. 125
Pas moins, voilà que Gaspard, le petiot
_ Denis et le fieu de Toinon arrivent bras
dessus, bras dessous, chantant et se dandi-
nant avec trois bons numéros à leurs cas-

quettes !

Il-ne faut penser qu’à soi, tant pis pour
ceux qui pleurent à côté de nous; c’est notre
tour de rire, nous avons pleuré l’an passé.

Que promis et promises s’embrassent.
Allons, allons! un chacun en chemin pourra
parler de noces.

Pourquoi ne pas les faire, le même jour, les
trois ensemble ? C’est vrai, trois noces ! Tout
Saint-Brunelle en serait !

Ah! voilà encore une conscription de pas-
sée ! Comprenez : un assäut, une calamité.

 

 
