D SE

  

MON VILLAGE. 29

C’est beau des militaires, comme dit la
Rose ; mais ça n'empêche que le monde ne
peut pas les regarder toujours sans avoir gros
cœur, les pères et mères surtout.

— Ilest temps que je m'en retourne, de
crainte du revenant, dit la mère Remblay.
Je ne vois point venir mon homme !

— Va, va, la mère, dit Jean-Claude, et
fais-lui savoir, à ce mauvais revenant,
qu'avant peu, foi d’huguenot ! je le démo-

lirai. ?

— Prenez garde, cousin, dit la Remy, faut
pas se moquer des esprits ; ils vous apparais-
sent en tous lieux, et...

— Bah! la Remy, dit le père Roux, ce
n’est jamais le tien d'esprit qui nous pour-
suivra; on peut être tranquille, si tu meurs,

il ne reviendra ni nuit ni jour.
