 

Ê
DURS me
1 sr «
‘ d Pr

Fa 2 AMP AIR CO C2 TE EI SE
-.

$
:
|

 

qqn qe qe = mm. —

MON VILLAGE. 131

toujours entendu éternuer dans les ruines du.

couvent Brugnon. Aussi, soit crainte des
pierres qu’on recevait quand on oubliait de
dire : « À votre souhait! » soit habitude, soit
politesse à l'égard des âmes enrhumées des
moines défunts, un chacun, en passant, n'ou-
bliait jamais de répéter à chaque hatchic !
qu’il croyait entendre : « A votre souhait ! à

votre souhait! »

Or, à partir de la Toussaint dernière, il
était venu s'établir, vers l'heure de la nuit,
dans le pré Brugnon, un grandissime reve-
nant.

Fallait mettre, chaque fois qu'on traversait
le chemin, un sou sur le mur du cimetière,
faute de quoi on se trouvait roué de coups de
bâton.

Chacun s’exécutait donc par force, non
sans envoyer le revenant au diable.
