a
= DESERT SURENEEE
" »

96 MON VILLAGE.

   

— Si j'étais assuré de trouver une ména-
gère habile et tournée comme toi, Clarisse,
que je dis en la prenant à bras-le-corps, je
chercherais à me marier peut-être.

— Pas de galanterie ni de sornettes à dit
Jean-Claude; parlons peu et bien. Je recom-
mence à vous soutenir que les affaires se
brouillent ; vous m'observez qu’un paysan
comme moi ne peut pas voir fort clair dans
À des comédies pareilles; moi, je vous récidive
que les gazettes ne m'ont pas l'air d’avoir

 

NE. 251
LEE nt À tp

PES or à. "5 Pan pe

plus d’éclaircissement.

PRÉ AMEL TETE RE

— (Ça n'empêche, dit le père Roux, berger,
qui se sentait toujours une espèce de faiblesse
à l’endroit des armées de la guerre, qu'il faut

convenir que nous sommes des crânes soldats,

PRE SRE 72
+-

SUR et puis que, depuis la prise d'Alger, nous sa-
vons nous battre, n'importe pour qui ni pour

h} quoi, füt-ce! d’une jolie manière, da!

   
