En

ns D es D
Er ——— nent

  

112 MON VILLAGE.

Notre maire, qui ne s'occupe de rien, n’y
trouve rien à reprendre.

Mais, comme disait Jean-Claude à la der-
nière réunion, faudra s'arranger de manière à

rechanger les choses.

Nous signerons, le conseil en tête, et
puis les hommes majeurs du village, et
puis les bonnets blancs, à nous tous, une
pétition au roi d'au jour d'aujourd'hui, dans
le seul but de nommer notre mairesse lé-
gitimement à la place de notre maire; de
plus, nous pousserons monsieur le curé à: y
mettre son griflonnage, et puisqu'il dit tou-
jours que c’est les bonnets blancs qui ont
perdu le monde, et que beaucoup de gens le
croient, nous le forcerons de se démentir,
rapport à notre mairesse : une fois n’est pas
coutume |

<a mèl-émntitlis 1
