pi
J

  

 

MON VILLAGE. 159
* ersonne n'osa répondre à cette réponse-là.

| Les jeunesses, par chez nous, sont si en
peine de découvrir leur destinée, qu'elles ont
pour ça toutes sortes d'inventions. À preuve,
ceux qui veulent connaître d'avance leur
femme ou leur homme mettent, le premier
vendredi de chaque mois, une glace sous leur
oreiller. En se couchant ils récitent cinq Pater
et cinq Ave, une oraison à sainte je ne sais
plus qui, et ils voient celui ou celle qu'ils
doivént épouser, comme je vous vois.

Let

| séparèrent, se Dia de redanser le soir.

Chez Norine, on trouva madame la mairesse.
On lui donna, comme de droit, la place d'hon-
neur, entre la Roseet le maître d'école. Le dîner
se passa sans qu'il eût été échangé trop de gau-
drioles, rapport à madame la mairesse, quoi-
que, pour lui rendre entière justice, elle ne soit

à tt le LS do nt co LÉ ét hé og 4 gi on D

RS

Cie ne mise hs dE

« ,
AR OR RESe srl ao DÉC En de br RL ÉTÉ De
