HA CALILEE
497.
Aimmemoriales traditions, il en est desi vicun que lenom.
de Baal s'y trouve encore... Des visages etranges Rous Sui
vent. des mendiants de prolession qui pealmodient leurs
Jeremiades, des derviches qui cux aussi demandent l'au-
mone, des Lous qui henissent. - Ainsi devait Ctre, Cn
Decident, la grande vie de nos rues au Moyendge.- Nous
Aerangcons des Conciliahules de lemmmes d hgure invisible,
Quistationnent, pour composeret dicter des lettres, devant
les échoppes des ecrivains publics. Et enlin, dans le faul
bourg de Meidan, hante par les Caravanes du Sud, nous
Passons au milicu de la curiosite sanvage des Bedouins, des
Bedouinee, de lous les gens des déserte d'a coté.
Vne tres sdiste roule traverse ce faubourg de Meidan,
aboutit d ld a Porte de Dieu s et se Continue vaguement
Aans linhni des déserts : la route de la Mecque! Cest par
la que sen VA, Chagne printemps, vers les villes du Pro.
phele, la pieuse caravane qui, depuis dessiecles, Se forme
a Damnds, pointinitial des pelerinages. Flle a perdu Ac.Son
importance, il est vrai, la Caravane séculaire, Maintenan
que des navires d vapeur conduicent directemnent des
milliers de pelerins d Beddah: les Algériens, les Luni-
sicns, les gens du sombre Mloghreb, et aussi presque tous
les Tures de la Lurquie d'hurope ont cesse de venir prendre
ici 12 suite de ce lent et innombrable cortege, dont le
Rassage est lérénemnent annuel des déserts d'Arabie, Mais
les Persans, les Circassiens, les Hurdes, les MLusulmans
Au fond de l'Asie se reuniesent encore d Damas, pour Se
mettre en marche CnSemble avec le céremonial des vieuy