JARUSALEN
279
Cienneorlevrerie, partontamoncelces, Ct Pusnre millendire,
le délahrement, l'air de caducité mourante . des voutes d
demi brisćes, des pierres frustes, de grossilres MaGonne.
ries, des fragments de roches souterrdines . tout celd,
enlume et noiratre, suintant dhumidite a travers les toiles
d'araignée et la poussiere. Ifait nuit Comtme dans un Cd-
Veau pour les morts. Il y d des COuloirs tenChbreux, MMréS
Aepuis des siecles, des Comtmencements d'escaliers qui
allaientjadis on nesaitou et quise perdentaujourdhui dans
la terre. Il y a d'autres tombeaux aussi, qui passent pour
Cenr desaint Joseph, de sainte Anne, des parents de ld
Vierge. ilyA méme une Citerne, CnLermantune CAu TÉpRICE
miraculeuse. Gd et ld, de vieun brocarts, Cloues sur lero-
Cher, pendent Comme des loques, ou bien de vicilles bro-
deries oricntales, jetces sur les Turs, S'emicttent ct pour-
Tissent. Et les Cierges et l'encens fumenticisanS Cesse, dan5
l'étoullement funebre de ce licu, sous cette espèce de pluic,
de givre d'argent et d'or, qui Cst une protusion de lamupes
et de Tustres sacres, de tous les stzles et de tousles temps.
L'authenticite de cet étrange Sanctudire est hien Contes
tahle, clleest memne formellement contredite par le troi
siéme concile géneraltenu d Iphese l'an 341 et qui placed
Lphese meme le tomheau de la Vierge, a coté du tombeau
Aesaint Jean, son fls d'adoption. Les erudits en Sontaugsi
adiscuter si C'est hien sainte Releve quiionda la basiligne
primitive, en méine temmps que celle du SdiotSepuilcre ,
Mais tel quil est, dans sa ndive barharie, ce lieu demleure
l'un des plus singuliers de Jerusalen.