286
JERUSALES
 Alors, nous nous arrétons de Nouveau, pour Contempler
micun nos silencicus alentours. Les lucurs rouges Sur
Suoc viennent de s'éteindre, on en voit trainer Cncore de
derniers relcts, plus haut, sur les cimes. L'appelgrele des
Musettes de Bergers s'est perdu dans le lointain, le vent
s'est leve etilfait froid.
Par une soirće de Cette méme Saison, Sur la fin dun jour
de printemps comme Celuici, Jésus, a Cet endroit mémc, d
du passer! A la faveur de lidentité des lieux, de la saison
. Et de lheure, une évocation soudaine se fait dans nos
Csprits de cette montée du Christ au Cethsemani... La My
Taille du Temple - derenue celle du HaramechChérif-
S'étendait Ia-hant, cu ce temps ld comme aujourdhui,
découpée peut-dtre sur des nuages pareils, ses assises
intéricures, du reste, Composces de grandes pierres sa1o-
Thoniennes, Ctaient Celles que nous Voyons CnCore, CtS0n
Angle Sud, (ui domine si Superbemnent l'abimle, se dressait
Aans lecield la méme place, tout celd seulementétait plus
Grandiose, car Ces Murs du Lemple, entouis a present de
vingt cing metres dans de prodigienn décombres, araient
jadis cent vingt pieds de haut, au lieu de cinquante, et
deraient jeter dans la vallée une oppression gigantesque.
Siloé sans doute etait Moins en ruine, ct Ophel cxistait
encore, linouie désolation annoncée par les prophetes na
Vait pas Comnmence de planer sur Jerusalem. Wlais il y'avait
la meme lumière et les meinles lignes dombre. Levent des
Goirs de printemps amenait le meme frisson et charriait le5
mémes senteurs. Les plantes saurages - petites choses si