E DÉSERT
 Le lieu est sombre, entieremient revetu de Laiences
antiques dun bleu vert ou de Mosdiques d'or, lesquelles
disparaissent sous les icones dor et de pierreries Accro.
Chées au Mur, sous ld protusion des lampes d'argent et
d'orqui descendent du plafond bas. Des Saintes rigides, Cn
Tobes de vermicil, dont le visage reste dans un CHacement
SOmbTO SOMS lcurS Barbares COnronnes étincelantes, RouS
regardent Cntrer. NouS avions prevu leurs regards, sans
doute, et Cétait pourclles nos recherches de Costume Oricn.
tal, FTAITRCRt NOMS ROMS SETIORSSCRLiS pTOLANALCMTS CRVETS
les artistes enfantins et splendides d'autrelois, peintres,
emailleurs ou orfevres, si nous étions venus ici dans 1e5
Vetements de hotre siecle inesquin et impie. Jamais, nulle
part, Rous n'avions cu si complète encore l'impression
dun recul dans l'antericur des ages. Les generations, le5
Deuples et les cmmpires ont Coule Comme des Reuves, depuis
que ces petites Choses precicuses sont Id, tranguilles Au
memes places, ct brillent dun éclat parcil, tres Jentement
 terni. Heme Ce moine qui nouSaCCornpagne, avec Ses Longs
Cheveus TouX Convrant ses épaules, et sa pale beaute das-
Cete, doitetre en toutsemblable aur illumnincs des époques
Premieres, et ses Conceptions doivent s'eloignerinlviment.
des notres. Weme ce vague relet de soleil, qui arrive par
lunique fenetre, Amoindri dans l'épaisseur Au MMr, Et qui
Aessine Comme un Cercle spectral sur les icones et le5
faiences, a l'air detre quelque lucur des jours ancicns,
arelae Mmone l a M e mée aent esec et o d