58 LES RÉVÉLÉES

Mais ce jour-là — un malin, vers onze
heures, Lucette achevant lentement sa toi-
lette dans sa chambre — une sorte de fièvre
l'agitait. Elle ne tenait pas en place, tandis
que sa sœur, comme d'habilude, racontait ses
dernières journées, courses, visites, diners,
délaillait ces mille riens dorés dont était tissée
la trame légère de son existence. Et soudain,
se campant debout, les mains derrière 1e dos;
Zonzon l'interrompit, pénétrée :

— Alors, bien vrai, ça va, sa vie?

Lucette, qui se polissut les ongles devant
sa table, releva la tête. Pourquoi ce ton
grave, presqae anxieux, que rien n’appeiait,
et qw: ressemblait si peu à Zonzon?

— Comme tu me demandes cela?

Zonzon hésita une seconde. Puis, dans un
coup d'épaules résolu :

— Eh bien. Je te demande ça comme une
Zonzon qui pourrait bien se donner de l'air,
filer quelques mois, et qui voudrait ètre sûre,

 
