15% LES RÉVÉLÉES

  
 
   
   
  
   
  
   
  
  
 
   
 
  

tière, de s'élancer, de le rejoindre, de
demander pardon, en pleine rue, à genoux:
Et dans ce moment, elle n'éprouvait pour s
amant que de la haine, cette haine où 1
confond le complice et la faute. Mais la voi
ture était passée.

La vie, de ce soir-là, lui devint intoléra.
Elle ne parvenait pas à se détacher compl
ment de Chazelles, à résister à toutes ses s
licitations pourtant attiédies. Elle s'ach
à faire jaillir l'étincelle. I] lui en coûtait
de reconnaitre décidément qu’elle n’æ
obéi qu'à de la curiosité, à du vice. Cené
pas vrai! Elle n'était pas vicieuse! D'aille
eùt-elle achevé de rompre, le passé n'en s
sistait pas moins.’ Et, en même temps,
mensonge lui pesait tellement que p
elle ouvrait la bouche pour tout avouer
mari. Oui, avoucr, au risque des pires
clysmes, avouer pour sortir du b
pour en finir.
