p”

206 LES RÉVÉLÉES

   
 
    
  
 
   
   
    
 
 
  
  

sobres, de bonnes héliographies reproduisai
des chefs-d'œuvre préférés. Un peu parto
des pots de cuivre et de grès flambé. Et mê
le classique fauteuil articulé, toujours sini
sous ses faux airs d’instrument de tortu
était remplacé par un divan jonché de pe
coussins à volants.
C'est là qu’au lendemain de son retour
Barres elle reçut son beau-frère. Entre
murs où, depuis cinq ans, elle avait
sondé et soulagé tant d’intimes misères,
se sentait plus confiante, plus désignée
partout ailleurs pour lui faire entendre
franchise les paroles de guérison.
A peine entré, il demanda âprement :
— Vous avez vu Lucette? Vous l'avez
fessée?
— Oui.
De la main, elle lui désigna un faute
s'y laissa tomber.
— Ah! Eh bien, qu'est-ce qu'elle a
