LES RÉVÉLÉES 233

martin-pêcheur, dont luisait un instant la
gorge bleue, d’un éclat de saphir. Ou encore,
d'une détente brusque de ressort, un poisson
en chasse, perchette ou brochet, sautait hors
de l’eau. Alors, des ondes s’élargissaient en
cercle, fripaient de petites rides la belle robe
de soie de la rivière, vert et or. Mais, bien

vite, le courant la repassait. Et le calme

absolu retombait.

Sans cette trop grande clarté, cette trouée
lumineuse ouverle par le fleuve, Lucette se
fàt coulée aux pieds de son mari, pour lui
prendre et lui baiser les mains, le sentir plus
proche, contre elle, au-dessus d'elle, pour
laisser monter vers lui sa gratitude et l'en
pénétrer.

Oui, de la gratitude. Car, parfois, on eût
ditqu'ilétail conscient, qu'il avait tout deviné,
qu'il lui avait pardonné non seulement ses
caprices etsa fugue, mais qu'il l'avait absoute
tout enlière, lant il avait mis de bonté atten-

20.

 
