 

92 LES RÉVÉLÉES

Barres, elle avait une sorte d'exislence por-
sonnelle, à part, son appartement, som
petit Asme dans le grand. Elle n'envahissait
pas le foyer cemme elle l'eût fait dans un
ménage à Llétril. Nos enfants tiennent
dans nelre vie Ja mème place que dans notre
logis.

E{ Lucotle s'efurcait d'expliquer, par ces
exigences de coutumes, pourquoi elle ne se
sentait pas plus étroitement attachée encore
à sa fille. pourquoi la maternité ne lui don-
nait pas ces émotions violentes, insondables,
où s'alimer et se dissoudre, ce sens de l'ab=
solu, de l'infini, qu'elle attendait toujours dé
la vie sentimentale...

Et, comme elle s’éloixnait le long de

 

l'avenue de lilleuls, une angoisse la suffoqua
soudain. Elle eut ce terrible cri d'effroi que
tant de prètres ont entendu à travers la grille
du confessionnal : « Est-ce que je ne serai
pas capable d'aimer? Est-ce que je serai

 
