dl

LES RÉVÉLÉES 61

mu pelile Lucelte. Depuis longtemps, déjà.
Quutre ans. Bah! J'aime mieux tout lâcher,
“intenant que j'ai commencé. C'est drôle,
ls vw. Nous nous sommes connus au chevet
+ su femme malade. On l'opérait. Une ma-
lie de reins. Je tenais le chloroforme. IL
assistait, aussi blanc qu'elle. Elle est morte,
huit jours après. On s'est revu plus tard. Et
petit à petit, on s'est aimé, fort, bien fort,
très fort. Voilà.

A froid, et connaissant Zonzon, Lucette
avait envisagé semblable aventure. Mais,
sous le choc de la confidence, toutes les idées
convenues qui sommeillent en nous — sur ce
qui sefait ou ne se fait pas — se réveillaient,
s@ révoltaient. Elle était péniblement sur-
prise, comme d'un amoindrissement, d'une
dééliéance, d'une mise hors la règle. Elle
uria presque :

— Mais pourquoi ne t'a-t-il pas épousée?

— I me Fa offert. Mais il a une lille.

6
