LES RÉVÉLÉES

sw intérieure, une jouissance physique, un
délicieux décrochement du cœur.

Tandis que l'aviateur essayait de réparer
son-appareil, ramené à bras devant les han-.
gars, — car il s'agissait d'une nouvelle panne
de moteur, — Paul et Chazelles s'efforcaient
de démiler les causes profondes de leur émo-
tion.

— Peut-être, dit Paul, avons-nous la

confuse d'assister à un spectacle
qu'aucun regard n'a jamais contemplé et que
des centaines de générations ont imaginé.
es ont toujours aspiré à quitter la

. La légende en fait foi. Ce qui nous

c'est d'être les premiers à voir réa-

un rêve aussi vieux que l'humanité

— Possible, consentit Chazelles. Et puis,

ce west qu'un balbuliement, qu'une pro-
messe. Ce grand oiseau de toile fait songer
aux espoirs qu'il couve sous ses ailes, à

 
