LES RÉVELÉES

 

.auteuil, disait tranquillement : « Zonzon, je
te gronde. »

Certes, elle les aimait bien, ses filles. Mais
elle leur avait toujours préféré son mari. Et
elle ne le chérissait pas, comme M Tur-
quois, d'un amour heurté, mais d'une ten-

   
 
  
   
   
  
  
 

dresse si unie, si brillante... Zonzon disait
vrai : rien ne l'avait allérée, rien ne l'avait
lernie. Pas même ces continuels embarras
d'argent dont Lucelle, jeune fille, avait tant
de fuis subi le contre-coup. Ah! Tout ce que
1 chic apparent cachait alors de ruses et
éniosilé! L'art de rajeunir les chapeaux
les robes, pour paraître en changer plus
nt. Ces grands diners où l'on allait en
re et d'où l'on revenait à pied. Le petit
lice des gants blancs qui s’obstinent à
Meurer la benzine... Maintenant qu'eile était
sovalement afranchie de ces triviales inquié-
lnbes, Lucelle en saisissail mieux, en con-

Late, loute l'action corwsive, dissolvante.

 
