200 LES RÉVÉLÉES

  
   
    
  
   
   
   
  

perdrait, à jamais... Comment le maîtriser?
Il contiuuait :
— Je ne veux pas qu’on fasse de la peine
à mon garçon, moi. Il a voulu épouser cette
petite Lucette. Affaire conclue. Le ménage
marche. Bonne affaire. Mais si ça bat la fer-
raille, halte-là! Je m'en mêle. Je veux qu'il
soit heureux. Il s’est marié pour ça.
Zonzon s'exaspérait. Il voulait du bonheur
pour son argent, cet homme. Que faire? El
eut l'intuition d'opposer la violence à lawio=
lence :
— Eh! mon cher monsieur, s’écria-t-elle,
tout ne s’achète pas avec de l'argent. Surtout
le bonheur. Ça serait vraiment trop commode
et trop injuste. Faut quelquefois y mettre du
sien et payer de sa personne!
Interloqué, il se pencha, les yeut aigus à
— Quoi? Quoi? Qu'est-ce que vous dite
Soutenue par l'espoir de le mâter, el
reprit :
