LES RÉVÉLÉES - 223

sensible que le premier, et dont les émotions,
les maux, les joies, retenlissent profondément
sur les sentiments, le caractère, sur toute la
femme. Un second cœur, dont il faut aussi
écouter les appels et combler les vœux...

« Mais il n'y a pas besoin de raison de
science pour saisir l'importance et la gran-
deur de cette révélation, de l'unisson dans le
plaisir. 11 suffit de se rappeler tout ce qu'il y
a d’imparfait, d'incomplet, dans le plus rare
amour; cette impossibilité, pour deux êtres
qui s'adorent, de se comprendre, de se con-
naître à fond; ces cloisons qui se dressent,
ces mensonges qui s'imposent, ces malen-
tendus qui s’établissent entre eux, malgré
leurs efforts désespérés de se pénétrer, de
plonger l'un dans l’autre. C'est par là qu'ils
sentent toute leur misère. Et c'est par l’ex-
tase qu'ils s’en aflranchissent. Leur rève de
communion absolue, sans entrave et sans

masque, ne se réalise que dans la sensation

 
