  

LES RÉ VÉLÉCS 183
e et le poids d’une faute que quand
l'a commise...

Et s’exaltant :

A quelque endroit que je me retrouve
t Paul, je ne veux plus; je ne peux plus
t&ire. Il sera mon juge. 1] décidera. 11 me
ra ou il me gardera. Mais au moins,
i expié. Je n’aurai plus rien de caché
lui. Oui, oui, je par'erai…

Mais Zonzon l'interrompit, touie jetée en
vant d'un geste de prière et de commande-
nt :

— Ne fais pas ça, Lucette, ne fais pas ça!…
pauvre petit... Mais songe donc. Il ne te
endrait pas. Voilà le vrai point de vue.
mobiles qui t'ont poussée, les sugges-
quelles tu as obéi, il ne se les expli-
it pas. Il te jugerait d'après d’autres lois
que celles qui t'ont menée. Les femmes ont
des raisons que les hommes n’ont pas... Et,
faialement, son arrèt serait injuste. Injuste

   
   
   
   
  
  
  
   
   
   
  
  
