 

106 - LES RÉVÉLÉES

  
  
  
  
  
 
 
  
  
   
  
  
 
  
  
  

D'où vient la douceur de revoir ce qu'on
a toujours vu, le tendre attrait de ces vieux
amis, de ces petits témoins de}l’enfance?
Sans doute de ce qu'ils sont l'empreinte
et le moulage de notre vie, des souvenirs
en relief, de la mémoire sensible, du passé
présent. Et aussi de ce qu'ils rassurent
notre besoin de durer, puisqu'ils sont un
peu de nous-mêmes et qu'ils n'ont
changé. -

Jusqu'au petit craquement de l'aiguille dans
la toile cirée de la broderie, qui rajeunissait
Lucette. Excellente maman... Elle non plus,
ne vieillissait pas. À peine si quelques fils
gris niellaient ses cheveux en diadème. Tou-
jours son beau regard luisant, sa face bour-
bonnienne, gourmande et fine. Toujours au:
paisible qu'au temps où Lucette, dans
pièce voisine, — le bureau de papa, — criait:
«Maman, gronde Zonzon, qui me taquine!»
Et où M°° Savourelte, sans bouger de
