 

LES RÉVÉLÉES 7%

— en échangeant des saluts et des poignées
de main — des notoriélés de l'aviation. Puis
il leur fil gravir uu petit tertre, une dune de
sable, d'où l'on domiuait la plaine.

. Pas gaie, même sous la timide embellie.
eeile grève noiràlre, bordée, sur trois côté-,
de remparts, de remblais et d'usines. La foule
elte-mème, disparate, inquiétait. Des sports-
men, des amis du piiole, des badauds allirés
pur les notes de journaux, des fidèles aussi,
qui venaient chaque jour, matin el soir. Des
photographes importants, qui promenaient
dé lourds trépieds, ou circulaient la poitrine
blindée de leur instantané. Puis des gamins,
moineaux des fortils, pouilleux, joyeux, pous-
siéreux, qui s'ébatlaient dans le sable, turbu-
lents et criards, pour le plaisir ct pour la
galerie, Et d'autres fils de la zone, plus grands,
cœux-là. plus inquictants, en cspadrilles et

à la base

 

casquette eveliste, le pantalon évisé

en pilier de réverbère, el qui. pour tromper
