 

100 LES REVÉLÉES

croire ses grosses feintes, ses mensonges en-
fantins. Et toute ma consolation, tout mon
orgueil, c'était, chaque fois, de l’absoudre en
moi-même.

Lucetle écoutait, slupéfaite. Comment ce
brutal avait-il su prendre un tel empire sur
celte fine et fière créature? Elle demande
doucement :

— Vous l’aimez bien? e

Oh! le regard farouche et lointain qui
brilla dans cette face défaite :

— Aimer! Dire que nous n'avons quun
mot, un seul mot, pour exprimer tant de
choses différentes! Oui, je lui reste attachée
parce qu'il n’est pas méchant, au fond, parce
qu'il est gai, parce qu'il est, entre ses fugues,
un bon compagnon, parce que je suis fière
de porter son nom, de partager sa noto-
riété.…

Et soudain se secouant toute :

— Et puis non, je mens, je mens enccre,

 
