LES RÉVÉLÉES 145

n'être pas plus affectée par la perspective
de ce contre-temps, d’en éprouver autant
d'espoir que de crainte.

Il en était ainsi chaque fois qu’elle attendait
 Chazelles, chaque fois qu’il arrivait en retard
de quelques minutes au rendez-vous. Tant
mieux, s'il ne venait pas. Ce serait un signe
du sort. Elle s’en autoriserait pour ne plus
venir à son tour. C'en serait fini. Puis, aper-
cevant de loin sa robuste carrure, sa cape de
feutre et son long manteau noir, elle s'avouait
que le voyage dans l'ombre lui eùt manqué,
qu'elle en subissait toujours le trouble attrait.

t elle déplorait d’être ainsi partagée. Elle

aurait voulu se jeter au gouffre d'un élan,
d’une ardeur.

Personne à la porte Guersant. Elle ne s'était
pas trompée. Il ne viendrait pas... Et comme

elle s’apprètait à revenir sur ses pas, un laxi,
dont les pneus labouraient la neige fondance,

int ranger le trottoir devant elle. Chazelies
13

 
