4140 LES RÉVÉLÉES

Et quand Chazelles était entre eux, sa pré-
sence ne faisait que lui rendre plus sensibles
et plus odieux le mensonge, l'indigne comédie,
la duperie.

Malgré tout, avant tout, elle aimait son
mari. Que cherchait-eile donc dans cette
aventure ? Pourquoi en courait-elle les
risques ? C'était absurde, insensé, Alors, elle
décidait de briser net, de s'arrèter à temps
sur la pente. Mais le lendemain, elle retour-
nait, dans l'ombre, au palais de verre. Elle
ne pouvait pas résister à !a force qui l’atti=
rait. Élle ne trouvait pas de point d'appui.
Qui donc pourrait la retenir ? A qui s'accro-
cher ?

Ah ! Pourquoi Zonzon n’était-elle paslà ?
Comme sa sœur lui manquait. Si elle l'avait
sentie loute proche, peut-être eût-elle trouvé,
sous la menace du péril, le courage de s'ou=
vrir, de lui demander aide et secours. Hélas!
Zonzon ne rentrait pas. Mème, si son voyage

 
