       
   

LES RÉVÉLÉES ‘201

  
  
 

— Êtes-vous bien sûr que votre garcon,
me vous dites, a fait tout ce qu'il fallait
r être heureux? Oui, en êtes-vous bien

  

? Il a reçu une éducation de luxe, modèle

 
 
 

  

e. C’est entendu. Mais il y a peut-être des
unes. Ii manque peut-être des volumes

 
 

s la bibliothèque. On ne ‘peut pas tout

 
    
  
   
   
    
  

voir.

ntrigué, inquiet, il se croisa les bras,
ua la tête :

— Enfin, qu'est-ce que tout ça signifie?
— Rien de grave. Je dis simplement que
n'est parfait, que nul ne peut s'aviser de
t. Dans un ménage, les torts sont souvent
iproques.

— Vous voyez bien qu'il y a de la brouille!
cria M. Duclos.

— Un malentendu, rectifia Zonzon en sou-
t. Seulement, voyez-vous, monsieur Du-
; vous devriez me laisser le dissiper. Je

is venue pour ça...
