 

2 LES RÉVÉLÉES

châtain, les pieds nus dans des sandales
rouges, la jeune femme courut au lit de sa
sœur.

JJle élait royale et claire, la chambre de
Lucelle. Royale par ses dimensions, par ses
lignes, par le style de ses meuh'es et de ses
panneaux, d'un Louis XVI fleuri, laqué
blanc. Cluire de toutes ces neigeuses sculp-
tures, des miroirs à biseaux, des tentures
délicates et tendres, des bibelots de Saxe et
d'argent, tout: une fraicheur scintillante
qu'exagérait encore la folle lumière du matin
de juin. Lucetie, qui s'aperecvait dans les
glaces, semblait perdue, parmi ses cheveux
noirs répandus sur l'orciller, dans le vaste
lit de milieu exhaussé de deux marches, à la
façon d'un trône.

Quand les deux sœurs se furent câlinement
cmbrassées.

— J'ouvre une fenêtre, n'est-ce pas? dit
Zonzon.
