LES REVÉLÉES 195

cette heure sonnerait. Oh! pas maintenant.
Mais elle sonnerait, si Lucelte, inapaisée,
poussée par l'obseur et puissant instinct, con-
tinuait de chercher, faute d’avoir trouvé.

Lorsque la femme ne se borne pas à un
homme, c'est qu’elle n'a pas recu de lui ce
qu'elle en attendait inconsciemment. Peut-
être un autre la comblera-t-il? Ce n'est pas
celui-là? Un autre encore... Et elle se lance
alors dans cette poursuite exaspérée du bon-
beur qu'elle ignore et qu'elle veut, dans ces
aventures où l'amour n'a plus de part, cette
dégringolade de chute en chute, de mains en
mains, où elle se détraque et s'amoindrit.
Non, non, à tout prix, il fallait éviter un pareil
sort à cette petite Lucette, si délicate, si sen-
sible, si bien faite pour le bonheur unique.
Il fallait que Paul connût le péril et sût y
parer.

Mais de ces clartés, de ces projets, Lucette

devait tout ignorer. Car elle se refuserail sans
