si

LS

LES RÉVÉLÉES . 47
trouée d’une cheminée féodale dont la hotte
se heurte aux caissons du plafond? Quinze
jours qu'à chaque repas elle contemple en
coin, sans parvenir à s'apprivoiser, son redou-
table voisin M. Duclos, sa solide carrure, sa
simplicité soigneuse, sa face de granit, ses
yeux aigus sous les sourcils hérissés. Quinze
jours qu'elle l'entend, à chaque plat mitonné,
de sa voix qui s’est éraillée sur les chan-
tiers :

— Revenez-y donc, M'ame Savourette.

Et quinze jours que maman se laisse tenter,
avec un heureux roulis des épaules, le men-
ton dans la gorge, la lèvre grasse et le
regard gourmand :

— Oh! M. Duclos, j'en reprendrai bien

! encore un petit peu.

Et lui, lui... 11 est assis face à son père,
“want elle. Oh! Elle voudrait lui trouver des
ihilauts, pour le regretter moins. N'a-t:il pas

gurdé, de son récent séjour en Asie-Mineure
2.
