LES RÉVÉLÉES 53

confusément, elle imaginait l’étreinte der-
nière comme un baiser plus violent, plus
profond, un baiser où l'on achève de mourir.

La folle! Non, ce n'était pas cela. Mais
n'était-ce donc rien que de se sentir une belle
proie passionnément désirée, de n'être plus
soudain qu’une petite chose bouleversée sous
un fougueux assaut, de se livrer, de s’aban-
donner toute à celui qu'on adore, de le sentir
en soi, d'obéir à sa brûlante convoilise jusque
dans la souffrance, d'être soudée à lui, d'être
heureuse, enfin, de la joie qu'on lui donne.
Et ensuite, de le tenir contre soi, las et recon+
naissant, de le bercer tendrement, comme un
tout petit? Évidemment, c'était là tout l'amour.
Ce ne pouvait pas être autre chose. Ce qu'on
imagine dépasse fatalement ce qu’on réalise.
Mais la part restait belle. Et il fallait bien
qu'elle fût née d'un moment de solilude et de
malaise, celte pensée impie : « Ce n'est que
cela. »
