194 LES RÉVÉLÉES

    
  
 
   
 
   
  
  
 
   
  
 
  

avait encore faim, elle serait reprise des
mêmes défaillances. Et il se trouverait tou-
jours un galant pour la soutenir à ce moment-
là. Pas besoia de chercher loin. Est-ce qu'au
premier signe de vertige, Turquois, par
exemple, ne serait pas là pour la recevoir dans
ses bras?

Il suffisait de le regarder d'un peu près,
ce moment même, dilaté dans la chaleur du
calorifère et la gaîté du feu, dans la lumiè
rousse des bulles électriques, l'air partu
de thé et de citron, et surtout dans l’intimi
de trois femmes... Oh! un Turquois assagi
par l'alerte, par ses angoisses au chevet du
petit malade, —plus séduisant, peut-être, di
sa nouvelle manière attendrie et fondue,
mais dont se réveillaient, en détente, le fl
et les convoitises d'amant.

Celui-là guettait Lucette. IL l'avait
pressentie. Un jour, en riant, elle l'avaita
à sa grande. Il attendait son heure. Eh bi
