202 . LES RÉVÉLÉES

   
    
   
  
   
 
   
   

— Pourtant.
— Je vous assure, poursuivit fermeme
Zonzon, laissez-moi arranger ça, toute se
Vous parliez tout à l'heure d'affaires compli-
quées, monsieur Duclos. Si voussaviezco
les femmes sont des affaires compliqué
C'est un peu ma spécialité. Prenez-moi co
conitremaître, dans cette entreprise-là.…
Il sourit, à demi-désarmé :
— Cependant, je voudrais bien savoir.
s’agit de mon garcon.
— Il s'agit aussi de ma petite sœur. Soy
tranquille. Je vous le répète, c'est très tém
très subtil, c’est des nerfs coupés en quat
Vous rentrez à Paris?
— Après déjeuner.
— Eh bien, dit-elle, vous m'emmène
Mais c'est promis, n'est-ce pas? Vous
rudoierez pas Lucctte. Vous semblereztrou
sa pré-encc ici toute naturelle. Vous ne
terrog :rez pas.
