LES RÉVÉLÉES 5

— Figure-toi, reprit-elle, que j'ai failli ne
pas venir du tout. À neuf heures, hier soir,
j'étais encore chez des clients — un petit mé-
nage d'officiers — dont le gosse faisait de la
diphtérie. Les pauvres gens! Ils n’en me-
naïent pas large... Mais quand le sérum a

4 commencé d'agir — j'en avais pris du tout
frais à l’Institut Pasteur — quand leur mioche
s'est mis à respirer, à renaitre.. Ah! Si tu
les avais vus! Sur le pas de la porte, le lieu-
tenant me serrait les mains à me coller les
doigts. Et il balouillait : « Merci, monsieur.
Merci, monsieur... »

Zonzon, le menton à la gorge, les paupières
baissées, s’examina avec une malicieuse com-
plaisance :

— llein? Tout de même, fallait-il qu’il soit
ému, pour s’y tromper!

— Oh! Zonzon... soupira Lucette.

Mais déjà la jeune femme poursuivait :

— Enfin, je me décolle les doigts, je me
4:
