190 LES RÉVÉLÉES

   
  
  
 
   
 
    
  
  
    
  
  

devait arriver celte après-midi. C'est pourquoi
j'ai pu quitter sa femme plus tôt, aujourd hui.
Sans doute, ils s'arrêtent en passant.

Et dans le brouhaha des propos d'accueil,
Zonzon se félicita de l’arrivée du couple. Car,
peut-être, dans son ardeur à vaincre, se fàt-
elle laissé entrainer, sincn à engager, du
moins à démasquer ses réserves, sa plus forte
raison d'espérer. Et cette raison-là, Lucette
ne devait pas la connaître.

Non, à aucun prix, elle ne devait connaître
cette vérité secrète que son récit mème avait
fait jaillir aux yeux de Zonzon, le malentendu
formidable soudain apparu, en pleine lumière,
éblouissant.

Ah! le jour où Lucette lui avait affirmé, avec
de petits airs entendus, qu’elle était heureuse;
« tout à fait heureuse » aux bras de son mari,
Zonzon aurait dù se roidir contre cette mau=
dite peur des mots qui la paralysait deva
sa sœur, et insister, préciser et vider la ques=
