LES RÉVÉLÉES si

jouaitrau sable. Lucette la prit dans ses bras,
_promena ses lèvres sur le pelit front moile et
duveté. Puis, l'écartant un peu, elle la con-
templa. -

Comme elle était jolie! Déjà, dans ses trails
indévis, des ressemblances s’affirmaient. Lu-
ewlie reconnaissuit le dessin arqué de ses
propres lèvres, la coupe et la teinte des yeux
de Paul. Elle s'exulta à penser que leur fille
était née d'eux, de leurs caresses. Elle aurait
voulu se baigner, se fondre dans la tiédeur du

petit cou tendre, la bonne odeur du poupon

iuxe, s'abimer dans un de ces amours pres-

féroces qu'on prèle à la lionne pour son
it. Et elle l'embrassait, l'embrassait…

— Madame va Jui faire mal.

La nourrice. Elle l'oubliait. Cette femme
aussirappelait Paule « ma fille ». Etelle av it
waison. En fait, l'enfant vivait plus avee sa
nounou qu'avec sa maman. Dans l'hôtel du
Champ-de-Mars comme au château des

 
