450 LES REVELÉES

Éncrvé de vaine impatience, on accueille et
on repousse cent hypothèses, on esquisse des
plans qu’on efface ensuite. Et l’on sent dans
sa tête la pensée tourner à l'allure et au
rythme des roues sur le rail.

Puis, l'anxiété de Zonzon s'avivait encore
d'un scrupule, Ce trouble — inconnu, mais
évident — jeté dans le ménage de Lucette,
ce trouble qu'elle souhaitait passionnément
de découvrir et de guérir, qui sait si elle ne
l'eût point évité par sa présence? Elle en
aurait guetté les symplômes, chaque jour.
Elle aurait veillé. Mais elle était partie, pour
le beau voyage... Est-elle donc vraie, cette
loi d'équilibre qui veut que tout bonheur
soit balancé par un malheur, de même que
sur toute la terre, à chaque seconde, une
naissance balance une mort?

À Sens, elle prit une voiture à la gare,
pour franchir les quatre kilomètres qui ia
séparaient de Brûlon. Elle n'avait pas voulu

 
