.

ag LES RÉVÉLÉES

Puis il voulut qu'elle essayât des joyaux.
Il l’aida, l’effleurant parfois de ses doigts. Et
appuyant sur elle son ferme regard :

— Vous, tout vous sied. Rien ne vous
rchausse.

Toute louange caresse le cœur. Ce Cha-
zelles.. Elle le connaissait peu. Sans doute
il avait le compliment facile. Pourtant, s'il
n'en était pas prodigue? Mais elle ne voulut
pas s’appesantir et poursuivit s& marche-pour
échapper à sa pensée.

Elle avait hâte de revoir le jour, le vrai
jour. Tous ces personnayes immobiles autour
des salles, dans leur décor de Jumière, la
hantaient, la poursuivaient de leur regard de
verre. Chazelles avait deviné juste. Elle avait
presque peur. Les figures de cire, mucttes,
figées dans les atlitudes et sous les couleurs
de la vie sans pourtant posséder la vie, lui
inspiraient une sorle d'effroi, comme une

mott fardée.

 
