       
 
    
  
   
   
   
     
   
   
   
     
   
 
 
    

LES RÉVÉLÉES 475

  

Les paroles claquèrent, toutes proches :
« — C'est moi... Lucien Chazelles.

IL lui sembla qu'elle se rétrécissait, tout le

  

g reflué au cœur en un bloc lourd. Et

  

onzon qui la regardait, qui attendait. D'ins-
_Xinct, Lucette serrait les récenteurs contre ses
orvilles, comme pour empêcher les mots de
se répandre dans la pièce. Et si elle coupait
net la communicalion? Mais il était prudent
de savoir ce quil voulait. Et puis, le geste
intrigucrait Zonzon. La receveuse insisterait,
la rappellerait. Elle y renonça et, sur un ton
qu'elle s’efforçait de rendre indiférent :

— Ah! c’est vous.

Dès qu'il l’eut reconnue à la voix :

« — Oui, votre mari m’a appris hier votre
départ. Comment se fait-il que vous ne
m'ayez pas averti? Que s'est-il passé? Rien de
grave?

— Je suis partie brusquement. Une amic
à assister. Un enfant malade.
