158 LES RÉVÉLÉES

   
   
     
 
  
 
  
 
 
   
    

débarrasser même de la suie du wagon, encore
roulée dans son cache-poussière, elle piquait
droit sur le petit hôtel du Champ-de-Mars,
dans la hâte de revoir Lucette et aussi
d'oublier, près de sa meilleure amie, la fin
du beau voyage, ces huit mois de grand jour
et de liberté.

— Madame est là?

Le domestique, bienveillant mais fermé,
lui répondit :

— Madame n'est pas à Paris. Mais Mon-
sieur est ici. Si Mademoiselle désire que je
prévienne Monsieur.

Lucette partie, sans son mari? Qu'est-ce
que ca signifiait ?

— Je crois bien que je désire !..

Elle suivit le valet de chambre jusqu'au
cabinet de travail, où, dans la pleine lumière,
Paul écrivait derrière des piles amoncelées
de gros livres fleurant bon l'impression toute
fraîche, le fameux ouvrage sur la Troade. Il
