242 LES RÉVÉLÉES

  
  
  
  
  
  
   
   
  
 
   
  
   
  

tortures, mais encore, vous êtes certains, à
coup sûr, avec qui que ce soit, pour ainsi
dire mécaniquement, automatiquement, d'ate
teindre à ce plaisir qu’ignorent tant de femmes:
N'est-ce pas une pitié qu'il y aittout juste une
élue sur quatre appelées? Eh! oui, voilà le
chiffre, autant qu'on puisse faire de la statis=
tique en ces malières-là. Et le plus fort, —
est-ce par un calcul de l’égoïsme mâle, ou par
cette maudite horreur de tout ce qui touche
au sexe, — le plus fort, c’est que, la plupart
du temps, celles qui ne goûtent pas le plaisir
n'en connaissent même pas l'existence! Elles
ne savent pas qu'il y a une volupté précise,
une exlase culminante, quelques secondes de
frénésie, de folie heureuse, auxquelles elles
ont droit — comme vous. Elles ne savent
pas ce qui leur manque.

— Cependant, put placer Paul, n’y a
pas des femmes insensibles…

— C'est un bruit que les hommes fontcous
