LES RÉVÉLÉES | 153

du partage. Et elle était arrêtée dans

raite autant par la crainte d'éveiller les

pcons de son mari que par un grand besoin

tendresse humiliée. Mais quelle malpro-

té, quelle profanation! Elle se faisait hor-
reur.

Un soir qu'elle était en voiture avec Cha-

_zelles, — car elle s’enhardissait à parcourir

ainsi la ville, par un maladif désir de provo-

quer le danger, de corser l'aventure, — elle

vit Paul... Il cheminait doucement au long

‘du trottoir. Il lisait un journal, à la lueur des

ères ct des devantures. Et si confiant,

in de soupçonner qu’elle le frôlait presque

côtés de son amant... D'abord, elle eut

r, la peur instinctive d'être surprise. Mais

ut un attendrissement infini la boule-

sa, fait de remords, de pitié, d'altiche-

ment. Là, plus peut-être encore qu'aux bras

de l'autre, elle pril conscience de le tromper,

de le trahir. Elle fut tentée d'ouvrir la por-

 
