136 LES RÉVÉLÉES

une file d'autos et de voitures. Puisil retrou-
vèrent la solitude,

Ils s’intéressaient au site, à mesure que
leurs yeux s’accoutumaient à l'ombre. Ils
s'arrêtaient devant les grilles, cherchant à
distinguer les façades à travers les Jardins
dénudés. Leurs volets clos leur prêlaient un
air lragique et romanesque de maisons de
crime ou d'amour. Chazelles les marquait
d'un mot. 1] voulut reconnaître une villa ita-
lienne, dont le faite était fleuronné d'une
terrasse. Un cottage anglais, dont les murs
blancs étaient barrés de poutres apparentes,
sous de hauts toits de chaume. Un Trianon
deviné dans un pare da plus pur dix-huitième
sicle. Et Lucette trouvait un attrait de mys-
tre ct d’inconnu à ce voyage de découverte,
dans Ja nuit.

Ils le reprirent quelques jours plus tard,
mais celle fois le poussèrent plus loin, jusquà
in Scine. Là, brillait une énorme usine toute

 
