LES RÉVÉLEES sl

a son père. Et je les aurais, malgré moi,
dressés l'un contre l’autre...
— Mais, remarqua Zonzon, le papa Duclos
aime son fils. Il n'a plus que lui au monde.
— Raison de plus pour qu'il Jui souhaile
mariage éclatant. D'ailleurs, il me fait
peur, ce M. Duclos. Il est si àäpre, si rude
d'aspect et d'esprit: Il n'envisage rien qu'au
point de vue des aflaires. 11 n'a qu'une phrase
à la bouche : « Est-ce une bonne allaire? »
Et marier son « gareon », comme il dit, à la
fille «le son architecte, tu penses si ce serait
nne affaire !
— Il n'est peut-être pas si terrible qu'il en

l'air.

is Lucette n'écoutait plus :

— Et puis, vois-tu, Zonson, j'ai peur de
ir. Ce que je veux éviler surtout. c'est
risque d'une déconvenue. Je veux fuir
it qu'il en est lemps encore, avant de

her, avant d'avoir trop mal... Tu vois,

 
