48 LES RÉVÉLÉES

qui sont près de défaillir? Pourquoi, subite-
ment, l'avait il entreprise? Elle se répéta,
plus indignée qu'inquièle : « Est-ce que je
ne suis pas absolument heureuse? »
Minutieusement, elle explorait le passé,
suivait le fil des jours. Depuis cet éblouis-
sant coup de surprise, depuis l'heure où
M. Duclos, au retour des Barres, l'avait de-
mandée en mariage pour son fils, elle s'était
sentie enveloppée, soulevée par la forte certi-
tude du bonheur. Elle aimait. Elle était
aimée. Et tout l'hiver des fiançailles, plus
fleuri qu'un printemps, elle s'était main-
tenue dans cette ivresse comblée, cette pléni-
tude de tout elle-même. Elle avait vécu
comme on valse, emportée dans du vertige,
de la musique, de la lumière, aux bras de
l'être aimé. Une telle griscrie, qu'elle ne par-
venail même pas mainlenant à retrouver de
points de repère, des souvenirs précis. Rien

d'étonnant. Le malheur Elesse, le bonheur

 
