LES RÉVÉLÉES 227

 

L'idée qu'elle allait venir le soutenait, l'exal-
tait. Et soudain, il était poignardé de la crainte
de ne pas la voir. Il ne pouvait plus contenir
son impatience. Elle le dépassait. Elle l'étouf-
fait. Un de ces moments à commettre un vol,
un meurtre, n'importe quoi, pour tromper
l'attente.

L'heure arriva. Mais le train avait sans doute
du retard, car la sortie restait vide. La possi-
bilité d’un accident le traversa. Il vit Lucette
morle, dans la nuit, en rase campagne. Sûre-
ment, il se tuerait. Mais un mouvement se
dessina. Les petits groupes massés à l’arrivée
s’en rapprochèrent. Les files de voitures se
resserrèrent. Les gabelous se postaient à la
porte. Des chauffeurs mirent leur moteur en
marche. Les premiers voyageurs apparurent,
pressés, isolés, sous la lumière violente des
globes électriques. Puis, le flot grossit.

Caché entre deux voitures, le cœur dans la
gorge, le cou et le regard tendus, Paul se
