 

60 LES RÉVÉLÉES

au foyer de famille. Mais comment, jusqu'où
usuit-elle de sa liberté? Là-dessus, Lucctte
n'avait jamais interrogé sa sœur. Elle en
était relenue par son ombrageux respect de
tout ce qui est intime et caché, par le pres=
tige et l'autorité de son ainée à ses yeux, et
aussi. peut-être, par celte sorte de désintéres-
sement où nous restons de tout ce qui ne
réagit pes, de ce qui n'influe pas directement
sur no‘re propre existence.

Tout de même, et surtout depuis son ma-
riage, la curiosité de Lucette s'éveillait par-
fois, en courtes lueurs: « Comment vit-elle? »
Et la gravité inhabituelle de sa sœur, l'im-
prévu de ce départ, l'avertissaient qu'elle
touchait au mystère.

Zonzon s'était accoudée à la petite table où
s'étalaient toutes les pièces de l'onglier, ce
joli superflu qui s'échappe d'un nécessaire.

— Il s'agit d'un voyage, d'une mission.
Mais je ne partirais pas seule, J'ai un ami,

 
