   
   
  
  
    
 
 
  
   
  
  
 
  

108 LES RÉVÉLÉES

Comment avaient-ils pu tous deux se débattre
au milieu de ces soucis irrilants, sans ja-
mais cesser de se sourire?

Un peu mélancolique, cette heure où, par-
venu à la taille de ses parents, on les voit,
non plus comme des demi-dieux parfails
qu'on regardait en levant la tête, mais comme
des égaux, des êtres parcils aux autres,
l'heure où l'on cherche à les déchiffrer en s'ai-
dant de ses purs souvenirs d'enfant et de s:
science acquise.

Mais on parlait, dansla pièce voisine. Lucett
demanda :

— Papa est la?

— Oui, avec le beau Chazelles.

Chazelles? Un court saisissement. Mais
quoi? C'était tout naturel. Elle oubliait®
M. Savourette élait l'architecte du musé
Suffren. Chazelles… A peine l’avait-elle revu
deux fois, depuis la visite au champ de ma=
nœuvre d’'Issy. Mais, sans doute parce q
