410 LES RÉVÉLECS

   
   
   
 
   
  
  
 
  
   
 
  

Cependant, tout en embras-ant sa fille,
M. Savourelle se lamentait. Il ne la verrait
pas. Il était obligé d'accompagner Chazelles:
Un rendez-vous pris avec l'entrepreneur. E°
une grosse affaire : la construction d'une
annexe.

— Venez avec nous, Madame, suggéra
Chazelles. Vous causerez tous deux en route.
Je parie que vous ne connaissez pas
musée ?

Elle l’avoua, en riant. Pourtant, sa mni
n'en élait séparée que par la largeur
Champ-de-Mars. Mais, à Paris, il suffit dn
demeurer près d'un monument pour nY
jamais entrer. Une fois, cependamt,elle ven!
avait franchi le seuil, afin de rentre vi
Mme Chazelles. Car le conservateur habi
palais. Elle fut tentée de rappeler cesoux
mais se mordit les lèvres à temps. Touteu
éducation nouvelle, l'art de parler devant
divorcés. Chazelles insistait :
