10% . LES RÉVÉLÉES

Chaque fois que Lucette, après un séjour
aux Barres, débarquait à la gare de Lyon sur
le grand jour de la place animée de cafés et
d'autes, elle sloppait une seconde, un peu
élourdie, au ras du perron. Elle avait l'im-
pression de dominer un bain tout fumant de
vie et, à chaque marche qu'elle descendait,
d'entrer dans cette piscine aux ondes chaudes
et courantes.

Elle s'y plongeait avec une sorte de plaisir
physique. De sa voiture, elle s'amusait de la
comédie de la rue, retrouvait des enseignes,
admirait les arbres, d'une beauté plus tou-
chante qu'à la campagne, dans leur cadre de
pierre.

A chacune de ces petites expélitions d’un
jour, elle passait chez ses parents, qui ne
pouvaient, cette annéc-là, quitter Paris qu'en

 
