      
  
   
 
    
   
  

LES RÉVÉLÉES 177

  

s le train demain matin. J'arrive à pied

r passer inaperçu. Fixez-moi un rendez-

  

Par quels mots, comment lui refuser? Ne
avait-elle pas donné le droit de tout exiger

  

? Il croyait sans doute à quelque ca-
ice. Car il ajoutait, d’un ton riant mais
cidé :

« — Eh bien, si vous ne voulez pas, j'irai

     
      
    
     
      

sonner à votre grille, ct vous faire une vi-
site...

A tout prix, il fallait l'empêcher de venir.
e s'affola, perdit pied :

— Je vous dis que c’est impossible. D'ail-

  

, je ne suis pas seule, Ma sœur est ici.

  

de moi.

  

Puis, certaine de l'avoir arrêté, elle bal-

tia un bref au revoir et raccrocha les ré-

  
  

teurs. Mais elle n'osait pas regarder
sa sœur et s'attardail à sonner la fin de la
communication,
