LES RÉVÉLÉES

5

ge

ardente, passait sur elle en coup de flamme.

Illa servait comme un néophyte qui, d'un
zèle brûlant, s'incline devant l'autel. 11 se
montrait d'une douceur patiente, égale, d'où
juillissait parfois sa gaîté jeune ct fraiche.
Et, sans doule parce qu'il n'avait pas eu
le temps de se durcir, de s'ossifier dans un
long célibat, il n'avait aucun de ces travers
à arèles vives où l'on s'écorche, où l'on s'ir-
rite. dans le frottement de la vie commune.

Ji la servait. Tous ses regards montaient
vers elle. Le reste du monde lui é'ait indi -
férent. Sauf pourtant ses travaux qui lui
restaient chers, — un gros ouvrage qu'il pri-
parait depuis deux ans, l'exposé de ses dévou-
vertes en Troade. Et encore ne lui en parlait-
il qu'avec une timide discrétion, tant il crai-
gnait de l'importuner par des vues trop
arides,

Il la servait. I la comblait d'offrandes,

surprises ingénicuses, fines attentions. Et il
