LES RÉVÉLÉES 187

  

— Je ne pourrai jamais.

— Tu le pourras, dit fermement Zonzon.
Mais réfléchis donc. Si tu parles, que te reste-
til, quelle planche de salut, en dehors de la
solution médiocre du replâtrage, du pardon?
Be scandale, le divorce. Je n'y crois guère.
Car ton mari t'aime trop pour le demander,
Jaccepter même. Mais admetlons. Alors tu
retombes sur le gros écucil qu'on n'a pas
encore pu faire sauler. Le cas de l'enfant, le
mrivehe écartelé.… Allons donc! Et pense
encore aux autres, à nos parents, qui te
croient heureuse, dans leur quiétude, à ce
brave homme de Duclos, pour qui le bonheur
de son fils est la raison de vivre.

— Je ne pourrai pas, répéta Lucette. Tu
owblies justement que Paul est riche... Si je
me laisais, j'aurais l'air de vouloir sarder
tous les avantages de la fortune, au prix d'un
men<onse.

— Aux veux de qui? Ni aux tiens ni aux
