210 LES RÉVÉLÉES

  
  
 
   
 
   
   
   
 
 
   
 
   
 
  

son antiquité! Eh Lien, Daphnis et Chloé
s'aiment. Mais ils ne savent pas s'aimer. Ils
manquent d'expérience. Et ils ne sont pas”
heureux. Ils sont tourmentés, inquiels. Jus-
qu'au jour où une certaine Lycénion dissipe
l'ignorance de Daphnis. Grâce à quoi les deux
amants goûtent enfin le bonheur. Oh! jen
prétends pas vous renseigner à la manière
Lycénion, rassurez-vous. Sérieusement, Pa
c'est en médecin que je veux vous parler.
médecin ami, très ami, mais en médeci
Vous aussi, votre ignorance peut compro=
metlre votre bonheur. Il faut qu'elle cesse.

Et comme il s’apprètait à parler :

— Eh! parbleu, poursuivit-elle. Jesais bie
ce que vous allez me répondre. Vous @
naissez votre a b c. C’est entendu. La preu
c'est que vous avez un enfant. Un en
Justement, rappelez-vous les trente heures
tortures qu'a passées Lucette à ce moment-
Où elle demandait grâce, et qu'on l'ach
