LES RÉVÉLÉES . 97

tomber et maraudés au bord du chemin en
allongeant le bras. Il ne se donnait pas. Il se
prêtait. Je me disais : « Il me reviendra. »
Il ne s’éloignait même pas. Mais cette fois, j'ai
peur. J'ai peur. Si cette femme met la griffe
sur lui, si elle trouve en lui l'homme qu'elle
attend, elle ne me le rendra plus...

— Qui?

— Une amie, naturellement. D'ailleurs,
vous la connaissez. Elle vient chez vous.
Madame Evenon…

— Ah! oui, dont le mari est si occupé...

— Il ferait mieux de s'occuper d'elle. Une
assoilfée de bonheur, du bonheur qu’elle n'a
pas chez elle. Et qui le cherche avidement.
Ce qu'elle a déjà brisé, tordu, rejeté d'amants.
Mais celui qui la fixera, qui sera son maître.
Oh! celui-là, elle s’accrochera à lui comme le
naufragé à son sauveteur. Ils se perdront en-
semble. Et celui-là, je le sens, ce sera lui.
Comprenez donc. D'ordinaire, c'était le gai

9
