LES RÉVÉLÉES 229

dissait, sans souci des flaques, de la rafale et
de la boue. Maintenant qu'il ne voyait plus
Lucette, l'émotion, tenue un instant en sus-
pens, rompait ses digues. Elle le boulever-
sait. Jamais il n’en avait connu d'aussi vio-
lente. Il en admirait la franchise et la force.

Il n’y avait en lui que son amour.

Transporté d'espoir, de hâte, fou, la tète
perdue, il sanglotait par la rue déserte en
poursuivant sa course. Et dans son trouble,
son attendrissement insensés, il jetait — lui
qui avait à peine connu sa mère — ce cri de
tous ceux qui ont faim. qui ont mal, qui ont
peur, de tous ceux dont la vie est en jeu, ce
ri qui monte du berceau ct du champ de
bataille : « Maman, maman! »

 
