134 LES RÉVÉLÉES

  
 
   
   
 
   
  
   
  
 
   
  

tête? Où? Elle répondit des mots vagues,
balbutiés, dans le brouhaha de la fin de l'en-
acte.

Muis longtemps, dans la nuit, elle essaya
de saisir l'intention cachée sous les mots. Ec
lendemain, en s'éveillant, ce fut d’abord
de cette énigme qu’elle reprit coriscience. Il
l'aimait donc? Quel imprévu tombé dans*sa
vie... Ah! maintenant, l'alerte battait la
charge. Ce n'était plus le frêle grelotqui
tinle, mais la sonnerie drue, qui ne cessait
pas, le signal, attirant et troublant, qui an-
nonce quelque chose qu'on ne voit pas
encore.

Dans le prolongement de la rue Guersant,
au delà des forlifications, entre le Neuills
habité toute l’année et li cité ouvrière d

Levailois, s'ouvre un éventail de la:ges avez
