1496 LES RÉVÉLÉES

doute à penser qu'elle n'avait attendu, re-
cherché qu’un bonheur matériel. Comme tant
d'autres, elle croyait rouvrir un idéal trop
pur, trop romanesque, pour admettre qu'il
prit racine dans sa chair. Comme tant
d'autres, elle avait de l'amour une notion
trop mystique pour concevoir qu’une jouis-
sance physique en fût le sommet, la clef de
voûle. Elle se cabrerait à l'idée que son sort
dépendait de la satisfaction d’un besoin si
grossier. Et aussi, avertie de l'existence d'une
volupté précise, elle l’épierait et la goûterait
moins, de l'avoir attendue. Il lui répugnerait
de n'y voir que l'effet d'un peu d'attention,
d'habileté, d’un tour de main. L’envers du
décor lui dépoétiserait la pièce. Non. Il fal-
lait que l'extase la surprît en coup de foudre,
l'éblouit, lui apparût comme le signe divin
de son salut..: la révélation.

 
