138 LES RÉVÉLÉES

  
  
 
   
   
  
   
   
  
  
  

les paroles qu'il lui murmurait à l'oreille, ses
explications rassurantes : ils étaient seuls, son
lomestique absent ; il voulait seulement lui
fire visiter son logis.

Ah! que lui importait toutes ces petites
ruses, ettous ces biais et ces hypocrisies. Il
lui fallait toucher le but, toucher le fond.
Elle aurait au moins le courage et la fran-
chise de s'obcir. Et, dans un retournement
de sa nature, un total abandon de sa réserve
qui trahissaient bien son impatience et sa
tension, avec la crâne audace du plongeur
qui sème en deux temps ses vêtements sur la
rive, elle se jeta au bonheur.

Mais le plongeur, dès qu'il a touché“
fond, remonte, d'un coup de talon, vers
lumière, vers le ciel. S'il risque chaque foi

sa vie, il goûte en retour celte joie de résur=
