132 LES RÉVÉLÉES

prononçait-il gravement en élevant son
verre. .

Il plaisait par sa manière avenante, éner-
gique, de pressurer ainsi les choses, d'en ex-
traire le suc et le parfum, la sève et la
moelle. 11 prenait sur Lucette une influence
qui grandissait chaque jour. Elle ne s’en dis-
simulait pas les progrès, mais un moment
vint où elle n'osa plus les avouer. Parfois,
seule avec son mari, elle arrêtait sur ses
lèvres la phrase qu'elle avait déjà prononcée
mentalement : « 1l faudra que je demande à
Chazelles. »

Elle ne s’en effarouchait pas. Car il se
tenait dans les bornes d'une camaraderie
tendre. Jamais de ces compliments qui
gônent, de ces frôlements qui insistent. Rien
qui rappelat même la phrase ambiguë qu'il
avail risquée au sortir du Musée Suflren,
l'élé précédent.

Celle réserve en arrivait même à l'intri-

 
