LES RÉVÉLÉES “219

un mari fantoche, mais qui s'acharnent à la
poursuite du grand frisson, qui veulent à tout
prix parvenir à la cime, et qui roulent, de
culbute en culbute, se détraquent, se souillent
et s'abîment.

« Et les autres, les révélées... Ah! on ne
devrait pas pouvoir s'y tromper. On devrait
les reconnaître rien qu'à leur allure équilibrée,
stable et coulante de frégate en course, leur
langueur fraîche et saine de fleur arrosée.

« Ec peuple, dans sa clairvoyance instinc-

tive, reconnait la femme qui « a ce qui lui faut,

qui a son contentement ». Les mots dégagent
Didée. Ah! j'en ai recueilli bien d'autres, au
dispensaire, sur les lèvres de pauvres filles.
Tenez, celui-là, d'un raccourci en éclair :

« J'ai relui.… ».

Les révélées. Comme elles sont en quié-
tie et bien d'aplomb... I n'y a qu'à la nuit
qu'elles s'agitent, un peu fébriles. La soirée
leur parait lougue, le bridge interminable.

 
