  
 
   
  
 
 
  
  
  
  
  
 
 
  
  
  
  
  

LES RÉVÉLÉES 4149

rection. Au plus creux de la chute, il trouve
l'essor.

Et Lucette ne trouva pas l'essor. Elle l’ap-
_pelait pourtant, de tous ses nerfs tendus, de
tout elle-même. Les yeux rouverts, elle ne
mesurait que la hauteur dont elle était tombée.
* Elle restait au fond de l'abime, perdue.

Cette mélancolie qui l'avait effleurée au
lendemain de son mariage, — et que la
mystérieuse association des souvenirs liait
pour elle aux aboiements de la meute, aux
hurlements de la sirène, — l'enveloppait
maintenant, lourde, écrasante, aggravée du
poids de la faute inutile.

& Ce n’est que cela... » Elle ne le pensait
plus dans l'ignorance et le trouble de l'ini-
tiation toute fraîche. Mais dans la déception
consciente de la femme qui a cru se dépasser,
d'un élan coupable, et qui retombe aux
mêmes bornes.

Pourtant elle accepta d'autres rendez-vous.
13.
