LES RÉVÉLÉES

duré les six mois convenus, son retour

élé imminent. Mais elle le retardait, de
inzaine en quinzaine. Ses lettres exubé-

es s’en excusaient : « Tu comprends, ma
rie, l’occasion ne se retrouvera plus, plus

ais. En tout cas, j'aurai passé le bel âge.
rs, je la fais durer. je l’allonge. Toi, tu ne
ux pas savoir. C'est toujours vacances,
ur vous deux... » Si Zonzon avait su.
rfois, Lucette était tentée de lui câbler :
Reviens ». Mais elle n'osait pas.

Qui prendre pour confidente ? Maman.

uelle folie! Un aveu spontané, d'une fille à

mère, n'était pas possible. {l aurait fallu
M®° Savourette s'alarmät, fût déjà sur la
de la vérité. Mais elle était si loin de la

onner, du fond de sa quiétude.

Une amie ? Elle ne voyait assidûment que
Turquois. Et celle-là élait trop absorbée
ses propres soucis. Chaque fois qu'elles
rencontraicrt, la malheureuse se répan-

 
