64 LES RÉVÉLÉES

vrai. Mais il est en moi, mon foyer, si clair
etsi brülant, qu'il illumine et qu'il réchauffe
toute ma vie. Ah! Lucette, tu te rappelles, ce
matin d'été.aux Barres, où tu me disais : « J'ai-
merais lant, si uniquement... » J'étais à lui
depuis peu. Et j'aurais voulu pouvoir te crier:
« C'est comme moi, c'est comme moi! »
Il faut croire que nous nous ressemblons
aussi de cette manière-là, que nous sommes
décidément taillées sur le même patron. Du
jour où je me suis donnée, j'ai bien senti que
je ne me reprendrais plus. Et depuis ce jour-
là, pas un regrel, pas une ombre, pas un
moment moins exquis. Mais aussi, je lui dois
un bonheur si plein, si complet. Ah! lu ne
trouves pas que c'est bon, que c'est beau et
que c'est le secret d'un amour fort et durable,
de se sentir en affinité, de se sentir aimée
complètement, par toutes les cellules de l'être,
loutes, toutes, celles où dorment et naissent
nos plus tendres pensées, celles qui dessinent

 
