LES RÉVÉLÉES 181

 

coordonne les indices, investit le mal, avant
d'émettre un diagnostic.

Mème, lorsqu'elle acheva, lorsqu'elle se
hasarda à relever la tête, elle crut voir aux
yeux de sa sœur une lueur de divination,
ce beau regard avivé auquel vient d'appa-
raître la vérité.

Mais Zonzon demanda simplement :

— Et maintenant, que comptes-tu faire?
Tu ne peux pas rester ici indéfiniment. Ton
prétexte va s’user, cette convalescence du
jeune Turquois. Il guérira, ce petit. Et sur-
tout ton mari se lassera. Alors?

Lucette s'étreignait les tempes, à deux
mains :

— Je ne sais pas... Je te jure que je ne
sais pas. J’ai saisi l'occasion, je suis partie,
comme le voleur traqué saute dans la voiture
qui passe, sans savoir où il va, pour échapper,
pour fuir.

Elle se leva, s’accouda à la cheminée. Le
16
