218 LES RÉVÉLÉES

pagne d’un bonheur qui lui est dû. Enfin,
qu'on n'aille pas prétendre non plus qu'ini-
tier ainsi sa femme, c'est l’asservir. Non. C'est
simplement lui faire la part égale.

« Ne vous laissez pas influencer par de telles
préventions. Au contraire, regardez autourde
vous. Est-ce que cette clef n'ouvre pas, ne livre
pas toutes les existences féminines? Voyez ces
inachevées comme cette petite M®* Chazelles
que vous avez connue, dont la vie gâchée,
délayée, s'en va à vau-l’eau, faute d’avoir fait
prise sous l’étreinte. Et derrière cette pauvre
silhouette falote, d'autres m'apparaissent,
identiques, ses sœurs en infortune, ces nos-
talgiques provinciales dont le mari rentre
fourbu de la chasse, du cercle ou du banquet,
et qui s’étiolent, végètent, soupirent, rêvent à
de romanesques aventures, tandis qu'il eût
suffi qu'un peu de bonheur attentifse posâtsur
elles pour qu’elles s'épanouissent.. Voyez les
Madame Evenon, délaissées, elles aussi, par

 
