56 LES RÉVÉLÉES

trouvait, pour saluer une toilette heureuse,
un chapeau seyant, une mine particuliè-
rement brillante, bref, pour vous répéter ce
que vous dit votre glace, de ces mots qui
vous éclairent, qui vous réchauffent, vons
auréolent.

Oui. il était bien le compagnon rèvé. Il lui
avait bien fait la meilleure existence. Elle se
le répétait. d'un élan où s’exaltait sa propre
tendresse. A suivre ainsi sa vie de femme,
elle retrouvait la même impression que dans
les promenades où elle s'amusait à parcourir
toute seule son logis de pièce en pièce. Un
tiède bien-être, une pure et noble harmonie,
une profusion de richesses délicates, accumu-
lées, répandues avec un zèle pieux, comme
autant d'ex-voto de bonheur. «

Mais pourquoi cet homme, ce Turquois,
l’avait-il si brutalement entreprise?

 
