188 LES RÉVÉLÉES

miens, je pense. Et nous serons seules à le
savoir. Alors? Je te dis que tu pourras te
taire sans l'avilir. Et pour une raison simple
et qui dispense de toutes les autres, c'est que
tu aimes ton mari.

— Ah! s'écria Lucette, d'une voix déses-
péréc, est-ce qu’on peut prétendre aimer celui
qu'on a trahi, dupé, volé?

— Oui, Lucette, oui, on peut le prétendre.
Parce que nous ne sommes pas des êlres
simples, tout d’un bloc, tout d’une pièce.
Voilà la grande erreur. Nous sommes bien plus
complexes, bien plus divers que nous ne le
croyons, qu'on veutnousle faire croire. Chacun
de nous est comme un livre dont les feuilletsne
se répètent pas. Nous-mèmes, nous n’en savons
pas déchiffrer toutes les pages. Et nous savons
encore moins d'où vient le vent qui les fait
tourner... Tu l'aimes, Lucette. La preuve en
est dans ton besoin de le prendre pour juge,
de ne lui rien cacher, de recevoir de lui l'ab-

 
