   
  
   
 
   
  
   
 
   
   
 
  
  

152 : LES RÉVÉLÉES
lonné, pour qui les aventures ne comptai
plus, n'existaient plus, et qui n'ouvrait m
pas les lettres de M”° Evenon. Et le tragiq
dans le récit de celte femme, c'est qu'on
sentait à la fois déchirée par la crainte
perdre son enfant et si heureuse de retrou
son mari... Sous son angoisse de mère, per
sa joie d'épouse, d'amante.
© Lucette l'envia presque. Au moins, cel
savait ce qu'elle voulait. Tandis qu'en
quel affreux désarroi. Naguère, au tem
ses promenades dans Neuilly, elle so
de toutes les attentions, de toutes les
veurs de son mari. Elle croyait qu'il n
pas de plus cruel pelit supplice. Quelle
Maintenant qu'elle s'était donnée toute,
torture devenait cent fois pire. Chaque
que Paul s'approchait pour l'embrasser,
prendre, elle élait tentée de reculer, de
refuser, parce qu'elle se jugeait indigne
ses caresses, parce qu'elle se révollait à
