9% LES RÉVÉLÉES

  
   
  
  
  
  
   
   
  
  
  
  

de voisiner dans la solitude de Brûlon. Lu-
cette subissait toujours l’atlrait de @
beauté candide, cette fraicheur reposée de
déesse qui sort de l'onde. L'exquise femme:
Elle semblait revètue, tant il y avait de grâce
souveraine dans sa démarche, d'un invisible
manteau de cour. Et l'on devinait si frémis-
sante en ses profondeurs cette belle cou
limpide.

Fait étrange. Le penchant de Lucette s’étai
accru depuis la brutale tentative de Tur-
quois. L'amie dont le mari vous a vai-
nement courtisée vous en devient plus
chère.

Quant à lui, il se tenait tranquille, depuis
un an. À douter qu'il se fût jamais démasq
Le requin plongeait. D'ailleurs, Brülon ne le
voyait guère. En ce moment, afin d'écrire une
pièce en collaboration, il avait suivi son com-
plice — comme il disait — sur la côte bre=

tonne.
