178 : LES REVÉLÉES

Alors, très simplement :

 
 
  
   
 
 
  
 
  
 
 
  
 
  
 
 
  

— Qui est-ce? demanda Zonzon.
11 fallait répondre. Elle n’eut pas le temy
d'inventer.
— Lucien Chazelles.
Et, en prononçant ce nom, elle se senti
rougir, rougir, envahie d'une onde de
qui lui brülait les pommettes, le tour desye
le front, une poussée d'autant plus violente
qu'elle s'efforçait plus d'en refréner l'élan:
Et. à travers cette brume rouge où elle au
voulu disparailre, s'anéantir, elle entendit
encore la voix maintenant soupçonneuse :
— Et il voulait venir te voir ici, te croya
seule ?
Mais avant d'avoir pu trouver une répon
elle se sentit happée par deux bras impérie
et tendres, pressée, blottie contre une cha
poitrine. Et la voix de Zonzon. ferme
douce comme l’étreinte :
— Alors, c'est ton amant? Allons, ne
