160 LES RÉVÉLÉES

quelques jours. Elle a confié Paule à sa
grand-mère Savourette…

Vraiment alarmée, Zonzon l'interrompit.

Elle aimait trop Lucette pour s'arrêter à
de vains scrupules de discrétion. Elle voulait
la vérité :

— Voyons, voyons, qu'est-ce que c’est que
cette histoire-là? Ça ne tient pas debout.

Paul se pencha vers elle. Ses traits ne
cachaient plus son inquiétude :

— Écoutez, Suzanne (Il s'obstinait à ne
pas l'appeler Zonzon, malgré ses reproches)
Je ne veux pas feindre avec vous. Au sur-
plus, j'étais résolu à me confier à vous. Et
seule votre arrivée imprévue m'a pris de
court. Les choses .se sont bien passées comme
je viens de vous le dire. Lucctte ne m'a pas
donné d'autres raisons de son départ. Mais je
sens, je suis sûr qu'il y en a d’autres. Je veux
les découvrir. Et je comptais vous demander
de m'y aider. Ah! La pensée qu’il y a entre

 
