LES RÉVÉLÉES 153

Puis, par un télégramme, Zonzon annonça
ferme son retour pour le milieu de Mars, dans
une huitaine. Trop tard, hélas! Trop tard
pour la sauver. Et, au contraire, Lucette ne
vovait plus en sa sœur qu'un juge trop clair-
voyant qui saurait lui arracher la vérité, sans
pouvoir l'absoudre.

Elle se débattait ainsi, dans une angoisse
croissante, quand M°° Turquois lui annonça
la convalescence de son petit garçon el son
départ pour Brülon, où le changement d'air
achèverait de le rétablir. Son mari les accom-
pagnerait. Alors, d'une impulsion :

— J'irai aux Barres, dit Lucette. Je vous
aiderai. Je vous tiendrai compagnie quand
M. Turquois devra s’absenter. Quand partez-
vous?

— Demain.

— Nous ferons route ensemble.

Elle sautail sur l’occasion, sans songer
plus loin. Échapper à Chazelles et à son :
