 

LES RÉVÉLÉES : 173

Et voilà que Zonzon la relancait. Elle en
venait à maudire cet ascendant, ce pouvoir
presque magnétique que l'aînée exerçait sur
elle. Lucette sentait en éveil cette tendresse de
mère, ce flair subtil d’amoureuse, ce regard
de médecin. Des terreurs absurdes la traver-
saient. Zonzon allait peut-être la trouver
changée, lire la vérité dans ses yeux, sur ses
lèvres, à quelque empreinte nouvelle laissée
sur son visage?

Mais non, pourtant. Zonzon bavardait
gaiement. (Juand deux être chers reprennent
contact après une longue absence, ils ne ren-
trent que lentement en possession l’un de
l’autre. Une étrange pudeur les retient de se
livrer trop vite, de se parler tout de suite
cœur à cœur. Ils n’échangent d'abord que
des propos neutres, en surface. Zonzon racon-
tait des incidents du retour. On menait joyeuse
vie sur le paquebot. La veille de l'arrivée,

un peu trop émus de champagne et de coktails,
415.
