36 LES RÉVÉLÉES

nait, elle avait supplié qu'on l'achevat, qu'on
la tuàt.….. Deux mois depuis celte torture qui
avail si profondément marqué sa chair et sa
pensée qu'elle en rêvait la nuit, crovait là
subir encore et s'éveillait dans l'angoisse et
la sueur du cauchemar. Oh! oui, un cau-
chemar, où elle ne s'était pas seulement ré-
vollée de souffrir, mais aussi de se sentir une
si pauvre chose, d'être obligée de livrer,
d'étaler toute la misère, tout le secret intime
de son corps devant ses proches, les méde=
cins, des indiflérents mème. Rien que dy
songer, elle en rougissait encore. Mais aussi
quelle joie de résurrection quand, se mirant
dans les glaces où coulant ses mains au long
de sa taille, elle retrouvait sa vraie ligne, sa
vraic silhouette, fondue, dégagée, rajeunie
d'un an!

Un amusant désordre animait le grand
salon et le jardin d'hiver qui le prolongeait
et dont les vitrages découvraient les jeunes

 
