LES RÉVÉLÉES #3

se lever, faut courir. J'avais toujours envie
de lui demander, quand ça le prenait : « Pour-
quoi faire? »

M°° Savourette la considérait avec stupeur
et compassion. Elle jugeait naïvement les
autres d'après elle-même. Et cette pauvre
petite Mme Chazelles lui apparaissait une
créature disgraciée, une infirme.

Cependant, des éclats de voix partaient du
salon. des « bonjour... » aigus et flûtés, des
excuses volubiles sur la tardive visite, des
« Oh! Ah! Oh! » d'admiration sur ce déli-
cicux hôtel qu'on ne connaissait pas encore.
Et d'une folle allure d'hirondelle entrée dans
une chambre, une dame blonde, vive, cha-
toyante, fit le tour de la pièce, lorgna les
meubles, les tableaux, la serre, but une
gorgée de thé, becquela un gâteau, serra des
mains et s'en fut.

C'était M# Evenon. Son mari, l'homme le

plus affairé de Paris, présidait dix conseils
