18 LES RÉVÉLÉES

goisse. On aurait voulu l'aliéger, l'aider, le
soulever à distance, comme le magnétiseur
qui projette sa force. Et soudain, à centmètres
de là, il quitta le sol, plana, les ailes-grandes:

De toute la foule, un cri d’admiration et de
délivrance monta, l'accompagna dans son
essor. De nouveau, des vœux, des désirs ten-
dus le soutenaient, s'opposaient à sa chute.
Dans un virage, près des fortifications, il
s'inclina. Une aile menaça d'acerocher la
terre. Et chacun frémit, comme d'un danger
personnel. Enfin, à la lisière opposée, ül
prit contact, roula, s'arrêta. On vit l'hélice
ralentie tourner comme le soleil éteint d'un
feu d'artifice. Des fanatiques coururent à
travers la plaine pour féliciter plus tôt le
héros.

Dans les groupes, chacun analÿsait ses im-
pressions. On les reconnaissait pareilles:
C'était, chez tous, au moment de l'essor, la
mème allégresse, la même détente, une féli-

 
