LES KRÉVÉLÉES 189

ion ou le châtiment. Si tu ne l’aimais
tu n'aurais pas songé mème à le fuir!
ite en toi. C’est son image seule qui te
te et t'agite. Il reste le maître de ta pensée.
maître auquel tu as désobéi, soit. Mais
doute parce qu’il n’a pas su se faire
ir. Ah! Lucette, les petites ficelles qui font
r la marionnette ne sont pas toujours
les à déméler. Que de choses ne m’appa-
nt qu'aujourd'hui! Trop tard pour
iter l'embardée, ma pauvre chérie. Mais
ps, j'espère, pour te ramener dans la
ne ligne et l'y laisser en sécurité.
— Quelles choses? Que veux-tu dire, inter-
a Lucette.

— Rien, rien. Mais aie confiance en moi,

-toi guider, tu verras.

La femme de chambre frappa, puis annonça
et M Turquois. Lucette donna de la
ière.

— C'est vrai, expliqua-t-elle. Turquois

 
