       
   
  

LES RÉVÉLÉES 93

ible? Est-ce que je n'aurais qu'un cœur
séché
Ah! le bondissement indigné qui la sou-

  
 
   
   
   
   
   
   
   
   
     
    
   
     
     

Elle, dure, insensible, sèche? Allons
donc! Elle en qui frémissaient, malgré toutes
les tendresses répandues, de telles réserves
de passion qu'elle croyait étouffer du besoin
de les prodiguer. Elle, en qui se déchuînaient
des forces si aiguës qu'elle eût voulu les
darder, les enfoncer comme elle s’incrustait
lesongles dans les paumes. Elle qui s’irritait
l'allégresse des choses parce qu'elle l'en-
. Elle qui souhaitait, par elle ne savait
miracle, queïle vertigineuse défaillance,
mêler à cel air sonore ct parfumé, à ce
vol amoureux où dansaicnt ensemble

  

pollen des fleurs et l'aile des insectes.
Blle!…

Lucette était encore toute secouée de
l'alarme quand Me Furquois parut dans la

perspective de l'avenue. Elles continuaient
