LES RÉVÉLÉES 51

jours, à atteindre elle ne savait quels som-
mets.

Et puis, jeune fille, tout se conjurait pour
éxulter sa foi dans l'amour. Les livres, lethéà-
tre, la musique, le chuchotis du monde, tout
vivait, tout palpitait d'amour. Et, enveloppé
dans ce bruissement recueilli, dans cet encens
magnifique, dans ce cantique éperdu, le
myslère s'élevait, devenait divin, infini.

Qu'attendait-elle alors? Elle l'ignorait au
juste. On a beau être d’une famille artiste
où chacun a son libre parler, on a beau sortir
seule, avoir flirté un brin, — on ne mène
pas, de dix-huit à vingt-deux ans, la vie de
tennis et de plage, de bals et de dîners, sans
ètre courtisée, — tout de même, la conspira-
tion du silence continue. On est bien plus
ignorante qu'on n'en a l'air. On a vu des
Statues sans voile, on a vu des bêtes s'unir,
on à surpris des allusions qu'on à tra-

duites à sa facon, même il vous est tombé
