     
      
    
 
 
    
    
 
    

LES RÉVÉLÉES 45

  

décision fut vite arrêtée. Partir. Pourquoi
pas? Si ce Paul Duclos n’aimait pas Lucette,
sil l’oubliait sitôt partie, mieux valait en
effet qu’elle s’en détachât au plus vite. Si!
Maimait vraiment, l'épreuve de l'absence
achèverait de l'éclairer sur lui-même, lépe-
ronnerait, le jetierait à la poursuite de la
fugilive par-dessus tous les obstacles. Et si,
en dehors de son énorme fortune, il était
réetlement digne d'épouser Lucette, il lui
apporterait alors la plus grande chance de
r au monde : un mutuel amour sans
entrave, ni souci.

Et Zonzon prononça délibérément :

Eh bien, c'est entendu, ma petite Lu-
e. Je t'enlève.

En vérité, nous ne sommes qu'une vivante
lion. Lucette voudrait que cette
ère journée au château des Barres fül
