180 LES RÉVÉLÉES

  
    
 
  
  
  
   
  
  
  
 
   
   
  
  

Puisque sa sœur l'avait si vite devinée, à
quoi bon s'épuiser en ruses et en mensonges
11 faudrait, en effet, bientôt prendre un parti,
choisir une route. Autant se fier au bon
guide, lucide et sür.

Alors, le front niché dans le cou de Zonzon,
elle goûta l'amer réconfort de la confession.
Elle dit la journée d'Issy, la visite au musée,
l'attente sans but, l'espoir sans objet, l'in
quiétude sans raison, l'hiver tout pailleté:
enfin tous les degrés de la descente, jus:
qu'à la chute, puis la déception secrète,
l'odieux des gestes de l'amour sans l'amour,
l'horreur du mensonge croissant avec le
dégoût, enfin le besoin et l'occasion de
s'enfuir.

Zonzon l'avait à peine interrompue. Tout
juste, de temps en temps, le « oui » attentif
et réfléchi du docteur qui écoute son malade:
Et Lucette avait vraiment l'impression d'être
aux mains du médecin qui se renseigne, qui
