90 LES RÉVÉLÉES

lies. ouvertes sur la terrasse que le jardinier
ne devait pas ratisser, afin de respecter le
silence. Certes, pressant, minutieux, formi-
dable, ce travail de correction d'épreuves qui
devait être achevé pour la rentrée, où les cita-
tions en caractères grecs mullipliaient les ris-
ques de fautes, où la mise en place des dessins
dans le texte exigeait d'incessantes retouches.
Et pourtant, dès qu'elle entrerait dans le sanc-
tuaire, les feuillets s'envoleraient, le fauteuil
pivoterait, et vers elle se tendraient des bras
aussi avides, monteraient des regards aussi
fervents, des paroles aussi tendres qu'au pre-
mier jour.

Mais un éclat de rire proche coupa sa
rêverie. Vivement, elle gravit les marches de
la terrasse. À l'ombre du château, dans le
jardin anglais, la nourrice s'égayait des
propos du chauffeur. À la vue de Lucette,
l'homme s'éloigna. Paule, sa petite Paule.
Elle était assise par terre dans une: allée et

 
