 

 

222 LES RÉVÉLÉES

dire. Certes, ma tâche est ingrate. Connais-
sant votre idéal, votre culture, votre tournure
d'esprit, je me doute bien que je vous
rebrousse et que je vous révolte. Je me doute
bien qu'il doitvous paraître misérable, presque
vil, de vouloir donner au bonheur des racines
de chair, faire dépendre son éclosion de soins
et d'expédients dont vous ne voyez peut-être
que la trivialité, de hausser la volupté jus-
qu'au rang des vertus et de fonder l'hon-
nêteté sur le plaisir.

« Et pourtant, pourtant... Ah! vous qui
aimez. Lucette de tant de facons déjà, vous
devriez chercher à l'aimer pour aïnsi dire
anatomiquement, à comprendre combien
tout son organisme délicat est différent du
vôtre... Vous devriez concevoir que, chez la
femme, le sexe est comme un second cœur
Oui, un second cœur où, comme dans
l’autre, la vie afflue, se ramasse et bat son
grand rythme. Un second cœur, peut-être plus
