LES RÉVÉLÉES 239

 

voltigeant qui se poursuivaient. Toute cette
coquetterie des couleurs et des parfums, ces
ruses charmantes des fleurs pour attirer l'in-
secte qui colportera leur semence et servira
ainsi leurs amours, tout lui paraissait juste
et bon. Elle se sentait épanouie comme la
fleur, ailée comme l'insecte. Elle s’ouvrait
à toute la nature, et s'y mélait. Elle avail
envie de s’écrier : « Enfin, je vis! »

Et elle allait doucement, appuyée au bras
de son mari, au long des roses.

Zonzon, accoudée à la balustrade de la ter-
rasse, à côté de M. Duclos, les regardait
monter. D'un coup de son menton volon-
aire, comme taillé dans du granit, l'entrepre-
neur les désigna. Et ravi :

— Les voyez-vous, les voyez-vous, ces
amoureux... Et quand on pense qu'il y a trois
mois, ça craquelait, ça se fissurait.…

Puis, dévisageant Zonzon de ses pelits yeux
aigus sous les sourcils hérissés :
