LES RÉVÉLÉES 193

il avait péché, lui, non par égoïsme,
par ignorance. Un amoureux? Soit.
un amoureux qui ne sait pas l'amour.
avait fallu, pour s'y tromper, les petits
s satisfaits de Lucette, ce néfaste malen-
du... Instruit de sa maladresse et des
s de la réparer, il prendrait sur Lucette

empire que toute son adoration trop

e n'avait pas su lui gagner. Et quant à

, satisfaite à son insu, pleinement con-

, elle n'irait plus chercher ailleurs ce

elle trouverait chez elle... Ah! dame, la

he était délicate, d'éclairer les trente ans

ce garçon. Mais l'enjeu valait qu'on ris-
quât la partie.

Moyen scabreux, certes. Mais moyen unique

remeltre et surtout de maintenir Lucette

dans la bonne ligne. Sans la vigoureuse im-

pulsion du coup de bonheur, elle s'exposait

de nouveaux écarts. Si, de retour au foyer,

son secret appétit n’était pas satisfait, si elle

17

 
