LL

LES RÉVÉLÉES 9

Jucctte, sachant le singulier attachement
de M*° Turquois :

— Votre mari rentre-t-il bientôt? demanda-
Eelle. Nous en avez de bonnes nouvelles?

Elles s'étaient assises sur un banc de pierre,
à l'extrémité de l'avenue, qui se heurtait au
mur du parc. M”° Turquois eut un impercep-
tible haussement d'épaules. Et, l'ombrelle
taquinant le sable :

— Mon mari? Non. Je ne sais pas. Il est à
Saint-Enogat. Une retraite un peu mondaine,
pour le travail. Enfin.

Pour la première fois, elle en parlait sur ce
ton d'amertume légère. Lucetle la dévisagea,
surprise. Aurait-elle deviné les velléités de
Murquois...? Elle paraissait tendue, sous son
calme apparent. Alors, timidement :

— Sa pièce?

Sur le pur visage de M Turquois, une
mone passa, la moue de l'enfant près de

pleurer, EL, la voix en saccades :

 
