—

LES RÉVÉLÉES 39

les Turquois étaient presque devenus des
familiers du petit hôtel du Champ-de-Mars.
L'été précédent, les deux ménages, rappro-
chés par la solitude de Brûlon, avaient beau-
coup voisiné aux Barres. « Les mois de cam-
pagne comptent double », disait l’auteur dra-
matique dans son gros rire heureux. Et si Lu-
cette se sentait surtoutattirée par M" Turquois,
par sa belle sérénité qu'on devinait sensible,
elle s'accoutumait au mari. Un gai compa-
gnon, au demeurant, plein d'entrain, d'une
continuclle bonne humeur, et dont la noto-
riété excusait les boutades et pimentait les
gamineries.

A la condition, bien entendu, de ne rester
qu’un gai compagnon. Or, il fallait lui rendre
justice. Ce libertin n'avait jamais courtisé
Bucctte. Pas la moindre allusion. Et cela
s'expliquait pour qui le connaissait. Main-
tenant qu'on parlait librement devant elle,
la jeune femme savait la spécialité de Tur-
