LES RÉVÉLÉES 63

le départ. Tu n'aurais pas compris. Tu m'en
aurais voulu, de ficher le camp. Tandis que
maintenant, tu dois comprendre. On partirait

our l'Amérique. Lui, il ferait une enquête

“ur l'usine Grive, où il est ingénieur. Tu
sais. les machins, les choses en fer. Moi, je
décrocherais une mission quelconque pour
étudier leurs universités là-bas, au point de
vue médical. Mais on ne travaillerait pas tout
le temps, bigre! On se retrouverait. Alors, tu
penses, ces six mois ensemble, en liberté, en
plein jour, quelle fète! Les grandes vacances
de la vie, quoi!

— Tu vois bien, dit Lucette, que tu souffres
d'être obligée de te cacher.

— Pas tant que tu crois. On concentre sur
une heure ce qu'on aurait répandu sur un
iour. Les moments où nous sommes ensemble
me dédommagent des autres. J'y puise du
courage. de la force, de la joie, pour le reste

du temps. Nous n'avons pas de foyer, c'est
