:8 LES RÉVÉLÉES

— deux ans de fouilles au dur soleil — un
jetit air levantin? On s'imprègne des pays
sw'on habite. Avec son teint brûlé, sa pointe
de barbe noire, on dirait un personnage des
Mille et une Nuits, habillé chez le bon tnil-
leur. Et quelle singulière façon d'écouter,
lu tèle inclinée, le regard au plafond. Pour:
quoi entr'ouvre-t-il parfois la bouche une
seconde, avant de parler? L'œil est trop
doux, Je profil trop régulier, le front trop
bossué... Allons donc! Elle ment. Il est par-
fait. El maudissant son blasphème, elle vou-
drait, d'un élan, se lever de table et courir
lui demander pardon.

L'après-midi. Que d'heures légères — si
lisères qu'elles ne laissaient pas de traces
lans le souvenir — passées dans le parc,
autour de ce petit temple troyen qu'édifiait

 

papa. avec lès matériaux et d'après les plans
rapportés par M. Paul. Chaque jour on en
suivait les progrès. On tirait de leurs caisses
