 

LES RÉVÉLÉES 161

nous quelque chose de caché, nous qui vi-
vions si confiants, si unis, cette pensée-là —
surtout maintenant que je l’exprime, que je
la précise dans des mots — me bouleverse à
un point que vous ne pouvez pas imaginer.
— Enfin, demanda Zonzon, elle est parlie
à la suite d'un incident quelconque? Vous lui
avez offert de l'accompagner, naturellement?
— Oui. Dès qu'elle m'a fait connaître son
intention — tenez, c'était un soir, après dîner,
dans ce bureau — je lui ai tout de suite pro-
posé de la suivre. Elle a aussitôt cherché à
m'en détourner. Mon livre, disait-elle, allait
paraitre. Ma présence à Paris était nécessaire,
Elle partait en garde-malade. C'était son rôle
el non le mien... J'ai insisté. Alors, elle m'a
: avoué que nous étions beaucoup sortis, que
l'hiver l'avait fatiguée, qu’elle avait besoin de
faire une retraile, une cure de repos. Bref,
elle m'a supplié de la laisser partir seule.
De mon côté, je résistais. Cela a été notre
14.
