LES RÉVÉLÉES av

soit pas trop laide, sent passer sur elle une
rapide convoitise! Peut-être même s’abu-
sait-elle,

Mais la pensée d'avoir un petit secret
l'amusait, l'animait comme un jeu. Elle se
rappelait ces enfants qui vont enfouir un
joujou dans un coin de jardin, pour la joie
d'avoir une cachette, d'être seuls à la con-
naître, de déterrer de temps en temps leur
humble trésor, de le découvrir...

Cependant un jeu n'emplit pas la vie, pas
plus que le petit grain sonore n’emplit le vide
du grelot. Et Luvette retombait à sa langueur
inquiète, son altente vague et sans objet. Peut-
être tout simplement les lourdes chaleurs de
été, la solitude des champs?

Elle se désespérait de ne prendre goût ni
“x besognes, ni aux distractions qu'appor-
lient les jours : les soins de la maison, les
promenades avec M® Turquois. Il lui sem-

bluit que les aiguilles aux pendules, le soleil
