 

LES RÉVÉLÉES 435

nues bordées de villas closes l'hiver, et blot-
lies au fond de jardins. C'est au long de leurs
srilles désertes que Lucette, cédant aux ins-
tinces de Chazelles, se laissa entrainer vers
ting henres d'un soir hätif de décembre.
Le voisinage de la maison de ses parents,
où elle s'était arrêtée un instant, avait guidé
son choix. Même rrconnue dans l'ombre, elle
saurait expliquer sa présence dans ce quartier.
Chuselles la rejoignit après la sortie de
Paris. I la remezcia dans sa manière chaude
ebsobre. Puis il marchèrent côte à côte, sans
qu'il tentàt de lui prendre le bras. Et leur
wauserie élait dégagée comme leur attitude.
out juste un peu plus d'aise, d'expansion et

“Diutimilé que dans un salon.

 

Hs étaient presque seuls. À peine, de temps
émiutre, croisaient-ils un passant pressé. À
4 moment, ceendant, ils tombèrent sur
“memraison de santé, dont toutes Les fenêtres

“aientéclairées el devant liquelle stalionnait

 
