120 LES RÉVÉLÉES

au ciel ralenlissaient leur marche. Et, déçue
de la longueur du temps, elle s’étonnait :
« Qu'est-ce que cela peut me faire? Je
n’atlends rien. »

Ell: inventait des étapes, pour couper les
journées. Elle en arrivait à désirer avec im-
palience l'heure des repas. Et quand elle se
mettait à table, elle mangeait à peine et sans
plaisir, la gorge bloquée. Sa crainte d'alarmer
son mari, lorsqu'elle sentait sur elle son
regard attentif, parvenait seule à forcer un
instant sa répugnance.

Un soir d'août, après dîner, ils goûtaient
tous deux la fraîcheur sur la terrasse, après
une journée de fournaise. Il faisait un clair
de lune à pleurer. La façade aux volets clos
élait toute blanche, comme sous un crépi
neuf. Le parterre scintillait, mouillé de clarté.
Et les bois lointains semblaient de brume
blonde.

Dans la vallée, passaient les grands rapides

 
