 

40 LES RÉVÉLÉES

quois, de s’ailtaquer presque uniquement
aux ménages qui se lézardent, de profiter
de la première évasion d'une épouse irritée …
ou déçue. Il se vantait presque de son flair
cet instinct de requin qui suit le navire
où quelqu'un va mourir, qui guette le mo-
ment où l'on jettera le mort par-dessus le
bastingage… 1

On le félicita du succès de sa dernière
pièce, La Meute, dont la vogue durait depuis
le début de l'hiver. Il expliqua :

— Savez pas pourquoi j'ai la veine? Re-
gardez mes titres : L'Écran, La Crise, La
Meute. Je les choisis de cinq lettres. Ça porte
bonheur !

Il en riait encore pendant que Lucelte, un
peu choquée malgré l'habitude, lui versait du
Zucco. Mais, pendant ce temps, M”° Savou-
rette entrainait la pauvre petite M®° Chazelles
dans un des coins du jardin d'hiver. Elle
aussi, ce divorce l'intriguait. Ce Chazelles ne
