LES RÉVÉLÉES 430

Elle rentrait... Et son supplice commen-
gait. Le lête-à-tôle n’était plus qu'une torture.
Encore grisée d'un reste de vertige, dans la
clarté des lampes et parmi ses objets fami-
liers, elle se demandait d'abord si c'était bien
elle qui venait d’errer dans ce pays d'ombre et
de donner ses lèvres à l'autre. Elle s'étonnait,
avec une sorte d'orgueil malsain, qu’on pût
ainsi cacher tout un pan de sa vie, dissimuler
sæpenséesous son front. Puis Paul approcliait.
S'informait-il, toujours délicatement courtois
etdiseret, de sa journée, de ses parent? Il
lui fallait inventer, mentir. À peine pouvait-
elle s'arracher les mots de la gorge. Ou bien,
il la félicitait de sa belle mine, prenant pour
lesvcouleurs de la santé le feu qui lui brülait
encore les joues. Alors la honte, la pitié
tendre l’envahissaient. Elle aurait voulu se
jeter à genoux devant lui. lontes ses alten-
tions lui faisaient mal comme des reproches.
Toutes ses caresses la déchiraient de remords.
