30 LES RÉVELÉES

la sympathie, au sens profond du mot.
Alors? Ah! Qu'importail! Il Faimait. H
l'aimait. Il en prenait violemment constience
devant ce vide, cette dévastalion que son
départ laissait autour de lui, en lui. Elle lus
élit nécessaire. Il étouffait, dans une sorte
d'asphyxie morale, quelque chose d’intolé=
rable et d'affreux comme l’agonie du matelot
au fond du sous-marin sombré. 11 voulait de
l'air, de la vie. Il la voulait.

Elle est émouvante et presque auguste,
celte invasion de l'amour chez l’homme en
pleine possession de lui-même. Quelques
aventures sans durée ni profondeur, de la
passade d'étudiant à la piètre intrigue mon-
daine, ont déçu sa soif d'idéal, ébranlé sa foi
dans la passion vraie. [l doute. Et soudain,
le hasard admirable se réalise. Il se sent un
étre privilégié, le centre d'un miracle. Il ne
se reconnaît plus. Sa sensibilité s'accroit
el le prolonge. Il perçoit des nuances, des

D

 
