138 LES RÉVÉLÉES

   
  
   
    
  
  
   
  
   
  
  

sourde d'être vaincue, elle s'entr'ouvrit au
J'aiser gourmand, pro'ond, nouveau, qui la
pénélrait. Elle sombrait, lourde à mourir, à
uroire que la terre cédait sous elle. Et rienme
lui survivait que l'espoir de descendreencore
plus avant, de s'engouffrer, de s'anéantir dans :
du bonheur inéprouvé. Elle attendait, elle
attendait... Mais Chazelles s'écarta. Ungroupe
d'ouvriers approrhait.

Et désormais, chaque fais que d'un mot,
d'un signe, il lui demandait de la rejoindre
là-bas, elle y courait, poussée par ce besoin
“enragé de s’enfoncer dans du mystère, dans
de l'inconnv, dans de l'ombre, de toncher à
clle ne savait quelle apothéose d'alléuresses
comme elle avait découvert, au bout de sa
course, le grand palais de féerie, éela
dans la nuit, lumineux et sonore.

Muis le but reculait devant elle. Au fo
des baisers, elle ne trouvait pas l'oubli d
cieux. Et elle rentrait bràlante, inapaisée:
