 

LES RÉVÉLÉES d 443

Maintenant, ils exploraient, étendaient leur
domaine. Ils s’enfonçaient dans des ruelles
obscures et sinueuses, s'arrêtaient souduin
devant des avenues éclairées, sillonnées de
trams, ou devant ces rues vides, toutes
blanches de globes électriques, qui décou-
pent au cordeau la cité aulomobile de Leval-
lois.

Le sens de l'habitude est si puissant,
qu'ils saluaient au passage, d'un regard
amical, des points de repère devenus fami-
liers : un portail dont Fauvent rustique abri-
tait deux gros lampadaires; une petite fenê-
tre toujours éclairée, aux vitres revèlues de
photos sur verre; un sinistre débit du bord
de l'eau, dont le comptoir était fait d'une
barque renversée,

Et Lucette s'ex

vhurme, de la poésie, de la beauté aux

 

isiait. Elle prôlait du

moindres recoins du décor, dans son fusiesx

Jesvoin d'ennoblir et d'exalter l'aventure. Cr
