 

16 LES RÉVÉLÉES

déjà achevée, dans une hâle de malade avant
l'opération, qui souhaite éperdument que
c'en soit fini. Et, en même temps, elle vou-
drait arrêter la fuite des heures, isoler,
déguster chaque minute, chaque seconde,
comme on lâche de garder au palais la saveur
d'un sorbet qu’on sent fondre dans sa bouche.
Ce royal domaine qu'elle ne reverra plus,
elle voudrait l’inscrire, le fixer dans sa mé-
moire, l'emporter en elle-même. Et toute la
matinée, en guidantsa sœur à travers les
salles et les jardins, parmi la folle fête de
lumière, elle butine, par tous ses sens éveillés
el tendus, les souvenirs.

Quinze jours! A-t-elle vraiment vécu quinze
jours au château? Tour à tour il lui semble
qu'elle y soit arrivée la veille et qu'elle ne
l'ait jamais quitté. S’asseoit-elle vraiment
depuis quinze jours à cette table, dans cette
salle à manger d’une solennité d'église,
habillée de bois anciens, noirs et luisants,
