  
 
  
  
   
   
   
   
 
   
  

224 LES RÉVÉLÉES

éperdue d'être enfin parcourus et liés par le
même frisson, fondus au même creuset, de
n'avoir plus qu'une vie, n'étant plus qu'une

joie.

Paul errait seul, dans la nuit et le vent,
sous la pluie tenace et violente, autour de la
gare de Lyon.

Il guettait Lucette. Cependant, Zonzon
l'avait bien détourné d'aller la chercher à la
gare. Il ne fallait pas, disait-elle, donner à ce
retour une importance de solennité, souligner
ainsi la durée de l'absence. Au contraire,
Lucette devait rentrer simplement, comme
d’une fugue aux Barres entre deux trains,
d'une course. Elle-même, au téléphone, avait
prié qu'on ne l'attendiît point.

Mais il avait passé outre, ou, du moins,
tourné le conseil, dans son impatience dela
