a

6 LES RÉVÉLÉES

sauve, je touche chez moi, j'arrive à la gare,
j'avale un sandwich, un bock, je saute dams
le train, je trouve l’aulo à Sens, el me
voilà.

Le torse cambré, les bras étendus en croix,
la lêle en arrière et la face heureuse, elle
s'élira :

— Ah! C'est amusant, la vie pleine, la vie
bien tassée, où l'on empile tant qu’on peut
de l’utile et de l’agréable.

Puis, se rapprochant, les mains enlacées à -
celles de Lucette :

— Mais toi, toi... C'est à toi de raconter.
Depuis quinze jours... Celle nuit, lu dormais
si bien. Je n'ai pas voulu te réveiller. Ettes
petits bouts de lettres, tes petits coups de
téléphone ne m'ont pas appris grand'chose.
Je trouve mème qu'elles devenaicnt de plus
en plus courtes, tes communicalions. Pas
d'anicroche? Tu ne me caches rien?

Lucette s'était à demi soulevée, un coude
