52 LES RÉVÉLÉES

de vilains livres sous les yeux... Et ce-
pendant il subsiste des précisions impéné-
trables.

Ces « terres inconnues » de la carte, ces
lacunes, on les a comblées à coups d'imagi-
nation. Et parfois si drôlement! Si chaste,
si peu curieuse qu'on soit, on y rêve, à cette
vérité cachée, justement parce qu'elle est
cachée et parce qu’on la sent capitale. Mais la
terre inconnue garde son secret. Hélas!
lorsqu'on la foule enfin, transportée d'attente,
d'ardeur, de foi, de frénésie, pourquoi faut-il
qu'une pensée vous traverse : « Ce n'est que
cela... »

Qu'attendait-elle?.. Lorsque leurs lèvres
s’élaient rencontrées pour la première fois, il
lui avait semblé qu’elle buvait à une source
de bonheur; une langueur délicieuse coulait
en elle, l’alourdissait, à croire qu'elle allait
tomber sous le poids du plaisir, et glisser
vers une mort heureuse. Alors, ingénument,

 
