122 LES RÉVÉLÉES

  
  
   
    
  
   
   
    
  
 
 
  

manque-t-il quelque chose? As-lu un désir,
un caprice? La vie ici ne te plait peut-être
pas? Veux-tu voyager? Veux-tu recevoirdes
amis? Je suis si heureux de te faire plaisi
Parle. Dis un mot, fais un geste, un signe:
. Elle fut inondée de gratitude et de à
dresse. Des désirs? 11 les comblait d'avan
Une vie plus large? Elle régnait sur cerrox
domaine. Et quant au voyage. Non. D:
croisière entreprise avant sa grossesse —
Norwège, retour par l'Écosse — ellesg
un souvenir trépidant de cinématog
l'impression d'èlre perdue dans toutes &
chambres neutres d'hôtel, d'étoulfer p
ces races de langage et de mœurs incon
d'ètre comme transplantée sur une
planète.

— Je t'assure, dit-elle, je n'ai besoin
rien. Tu m’as tout donné.

Il insista, lui pressant les mains :

— Alors, pourquoi n'es-tu plus la m
