     
  

LES RÉVÉLÉES 21

  
       
   
   
 
 
 
   
 
 
   
 
   
  
  

— Et vous, mademoiselle, vous . trouvez
que çà vaut dix ans de siège, une femme
enlevée?

Sans atiendre de réponse, il déploie des
idées scabreuses sur le mariage, avec auto-
rité. Distraite, absente, Lucetle songe au
cher tète-à-tète qu'elle n'aura pas, qu'elle
n'aura plus jamais. Quelle ironie, de paraîlre
flirler avec ce déplaisant personnage! Mais
elle y prend un amer plaisir, une joie de
morlification. Furieuse contre le destin, elle
s'en venge sur elle-même.

L'heure passe, à la fois rapide et lente.

intéenant, autour du petit temple, tous

nt des caisses les précieuses mosaïques |
ées sur des claies de paille, en rassem-

t les morceaux. On dirait de grands

s occupés à un gigantesque jeu de

*e. Comme tout ce monde est joyeux,

ciant! Is ne devinent done pas, ni les

ni les autres, qu'un drame se joue, lout
