296 ‘LES RÉVÉLÉES

gugner instantanément une minute. Mais
comme elle restait longtemps immobile!

Enfin, l'heure approcha. Agité, incapable
ds demeurer plus à la même place, il se leva,
commença de guetter la sortie. Ët, obligé de
se cacher de son chauffeur qui devait ignorer
sa présence et qui attendait sur leterre-plein,
il se glissait, avec toutes sortes de ruses et
précautions, derrière les balustrades et les
files de voitures, sans jamais’ perdre de
l'arrivée.

Il envia ceux qui pouvaient se montrer,
ceux qui, en ce moment, déambulaient tran-
quillement sur les quais où se groupaient
autour de la sortie. Mais, en même temps, il
gotlait une sorte de volupté à se sentir isolé,

perdu, dans le déluge et la rafale, à mar

ans les minces lames d'eau qui vernissai
dans 1 lames d

les trottoirs, sous les regards des agents @
puchonnés-qu'inquiétait son allure iouche

chasseur en embuscade.

 
