 

LES RÉVÉLÉES 99

fleurs, à lui! Ce que nous sommes bêtes! Et
lui, me revenait tranquille, gai, épanoui, dé-
cdi à ne rien voir, à ne rien savoir de mon
supplice. Parbleu! il avait raison. Jamais je
n'ai rien dit. J'ai toujours feint d'ignorer.
Ignorer! j'ai tout su, au contraire. Toutes ses
tentatives, échecs et triomphes. Tout, jusqu'à
ses velléilés, ses désirs. Vous, Lucette, oui,
vous, ma pauvre petite, j'ai su...

Lucette se sentit rougir :

— Moi?

— Oni, j'ai vu qu'un moment il s’atta-
quuit à vous. L'an dernier. Et quel soulage-
ment quand j'ai compris que vous le repous-
siez, qu'il abandonnait, que je pourrais vivre
sans crainte de ce côté-là, que je ne serais
pas obligée de vous fêter ouvertement et de
vous haïr en secret, comme j'ai du faire avec
tant d'autres! Et peut-être y at-il de la
gratitude, dans ma franchise d'aujourd'hui.
Oui, j'ai tout su. J'avais l'air d'être dupe, de

à
