 

LES RÉVÉLÉES 221

donne tout. Pour elle, c’est le demi-dieu. Le
demi-dieu pétri de travers humains, mais qui
donne la vie, qui anime la statue... Et, peut-
être, ce pouvoir si facilement conquis n'est-
il point si injuste qu'il le paraît. Car il ne va
pas, chez l'homme, sans un certain sers de
bonté, de prévenance et d'attention.

«Les révélées. Ont-elles, au contraire, un
compagnon parfait? Oh! alors, ce sont les
vraies bienheureuses. Elles ont l'existence
divine, le bonheur en diamant que rien n'en-
tame, que rien ne raye et qui ne tombe qu'à la
mort, Le bonheur, l'existence qui vous atten-
dent, vous deux, vous qui avez tout, la for-
tune, l'amour, vous à qui ne manque que
ce joyau pour couronner, pour fermer le dia-
dème.….

Et, les avant-bras appliqués à la table, les
mains jointes, en suppliante :

— Je vous en prie, Paul, croyez-moi. Mé-

dilez, creusez tout ce que je viens de vous
19.
