LES RÉVÉLLES 131

11 eut vite fait de stimuler la curiosité de
ses nouveaux amis. [l avait des « C’est à
voir », des « Il faut avoir entendu ça » péremp-
toires, sans réplique. Et on allait voir, on
allait entendre. La pièce légère et la grave
audition, la fine chanson de Montmartre et
la grosse séance de la Chambre, les pelits
Salons ct les grandes Premières, tout ce qui
éclate et mousse à la surface de Paris.

Lucelie s'amusait. Voilà sans doute ce qui
Jui: manquait : une vie plus animée, plus pail-
letée, à tout prendre plus intéressante. Elle
devenait infatisable. Et Paul suivait la course,
ravi, puisqu'elle y prenait plaisir.

Alin de remercier Chazclles de ses com-
plaisances, ils le retenaient à diner, à souper
duns les restaurants où la mode avait décidé
qu'on mangent le mieux, cette année-là. Et
élit plaisir de voir ce gourmet délicat esti-
mer le velouté d'une sauce, la fraicheur des

huîtres, le bouquet d'un vin. « Emouvant... »
