À

174 LES RÉVELESS

des passagers n'avaient-ils pas erré en circuit
le long des couloirs, à la recherche de leurs
cabines, jurant qu'on avait changé les nu

méros des portes, ou retourné bout pour bou

le navire?

Une sonnerie de téléphone retentit, drueet
longue. Lucette sursauta. Qui la demandait?
Son mari, sans doute. Il l'appelait tous les
jours. Un raffinement de supplice pour elle,
ces courtes causeries. Elle craignait toujours
de sy trahir. Au moins, quand on répond
par lettre, on réfléchit. Mème, dans une con-
versation face à face, on prend des temps; la
physionomie de l'interlocuteur avertit de ses
intentions. Tandis que là, ce sont les voix
toutes nues qui se croisent et se pressent,
comme les épées dans un assaut. Justement,
Paul n'avait pas téléphoné de la journée. Elle
avait décroché l'écouteur de l'appareil pasé
sur la table :

— Allo... Qui est là?

 
