LES RÉVÉLÉES 427

mieux l'élever que je ne le ferais moi-même.
Mais j'aurai encore moins qu'aujourd'hui le
droit d'y toucher. Lire? Tous les romans se
ressemblent. Quand on ouvre un livre nou-
veau, on croit l'avoir déjà lu... S'atlacher à
une œuvre bienfaisante, ou sociale? Il suffit
d'écouter Les femmes qui s'y donnent pour
slapercevoir que ce sont des nids d'intrigues,
où l'on convoite surtout des palmes ou de
pauvres pelits titres de trésorière ou de
vice-présidente. À part quelques illuminées,
bien entendu. Mais je n'ai pas la foi... Tra-
vailler, produire une œuvre d'art? Mais
cela ne soulfre pas la médiocrité. Sinon,
om retombe dans l'ouvrage de dames, ke
papillon de corne ou la boile d'étain re-
poussé. Il faut du talent. Et je n’en ai pas.
Alors ?

MP: Savourette écarta ses bras courts :

— Mais n'as-lu pas ton mari? Tu te

plaindrais, loi qui as le tien lout le temps,
