44 LES RÉVÉLÉES

d'administration par jour. Il déjeunait dans
sa voiture, dinait en s'habillant et dormait au
théâtre. 11 gagnait effroyablement d'argent,
mais il ne trouvait pas le temps de le dépenser

Amusée et surprise de cette visite d'oiseau,
Lucette s’attardait au seuil du salon. Le soir
tombait. Le couchant colorait les vitrages.
Maman et la pauvre petite M" Chazelles ne
formaient plus qu’un groupe indécis sous les
palmiers qui découpaient sur le ciel délicat
leurs silhouettes fines et noires.

— Vous savez ce que M”° Evenon est
venue chercher ici? demanda Turquois.

— Non.

— Un alibi, parbleu.

— Comment?

— Eh!oui. C'est la femme qui aspire à la
grande passion. Type connu. Depuis dix ans,
elle fait des essais. Elle sort de chez son
amant. Elle dira qu’elle a passé deux heures
ci.

 
