238 LES RÉVÉLÉES

   
  
 
   
   
  
  
   
   
  
  

après son mariage. Non. Cette fois, elle serait
partout chez elle. Chaque asile serait un nid,
chaque site un souvenir. Au lieu d'être
repoussée par la terre hostile, elle la marque-
rait à son empreinte.
Ils débouchaient sur le parterre, dans la
pleine splendeur des roses. Ils en suivaient la
lisière ombragée. l’our gravir la pente douce:
Lucette s’appuya au bras de son mari. Elle élait
sans cesse pénétrée de la plénitude de bien-être
qu'on éprouve au sortir du bain. C'était comme
un reflet persistant sur toute sa vie de cette
quiétude absolue, de cette satisfaction extrême,
complète, que lui donnait maintenant l'amour.
L'odeur des roses la ravissait comme une
musique. Il lui semblait entendre pour la pr
mière fois cette année-là le chant des oisea
La chaleur montante passait sur ses bras,
ses joues, sur sa gorge, comme une caresse:
Elle montra à son mari, avec un pe
sourire indulsent, entendu, deux papil
