LES RÉVÉLÉES 235

passion cffleurées dans l'instant éternel, le

râle qui s'achève en hosanna…

Et, depuis, elle vivait dans la certitude
heureuse du miracle.

Ils accostaient un petit port creusé dans la
berge, devant le mur qui bornait le parc.
Paul la soutint sous le bras, pendant qu'elle
se tenait debout dans la yole oscillante et
mobile. Et elle s'attardait, heureuse de se
sentir prisonnière de cette main, dont la
caresse ferme et chaude se répandait en
elle.

En passant par la petite porte où les hau-
teurs de crue élaient gravées dans la pierre,
elle dit :

— Tu te rappelles?

Là, ils avaient déchiffré ensemble les dates
d'inondation, en tête-à-tète pour la première
fois, l'année où ils s'étaient connus.

Un peu plus loin, sous le couvert du pare,
au détour d'une allée, elle dit encore :

 
