 

4

LES RÉVÉLÉES 113

tit, son vaste amour de toules les peautés. Il
s'écria !

— Et quand on songe que tous ces trésors
n'ont été créés que pour plaire! Eh oui. Se
vètir n’est qu’un prétexte. Séduire est le vrai
but. Les hommes ont obéi à la même loi qui
veut pour les fleurs des couleurs et des par-
fums, pour les oiseaux des plumages écla-
tants. Il s’agit d’altirer à soi, de fixer le
caprice qui passe. Regardez. Les hommes ont
voulu paraître plus grands sous les casques
et les cimicrs, plus imposants sous leurs
armures ct les draperies de leurs manteaux.
Les femmes ont voulu paraitre plus mysté-
rieuses sous la robe, plus affinées sous le cor-
selet, plus scintillantes sous la parure. Chaque
bijou souligne un charme. Le collier éclaire
le visage, le bracelet délache la main, la cein-
ture fail valoir la gorge. Partout le même
ellort de s’accroître en prestige, en pouvoir,
en atlrait.

40,

le.
