   
   
   
   
  
   
  
   
   
   
  
  

192 LES RÉVÉLÉES

facile pour qu’on en ignorât. Et le naïf dégoût
qu'elle avouait à qui voulait l'entendre, aussi
bien à Zonzon qu'à M°*° Savourette, suffisait à
éclairer unesprit averti. Chazelles était de ceux
qui se penchent uniquement sur leur plaisir,
sans souci d’éveiller celui de leur compagne.
Il l'avait dégustée comme un mets friand, une
œuvre d'art. Est-ce qu'on pense au plaisir du
plat qu'on mange, du tableau qu'on regarde?

Heureusement. Car si Chazelles avait révélé
Lucetlte à elle-même, il en eût fait sa chose.
S'il avait fait jaillir en elle la source de dé-
lices, il lui serait devenu précieux comme
la vie même. Il l'aurait rivée à lui. Tandis que,
sans le savoir, elle s'était détachée parce
qu’elle était déçue.

Donc, le mal était réparable. Ni le mari ni
l'amant n'avaient ouvert à Lucette la terre pro
mise. Mais elle y pouvait encore pénétrer. Aux
bras de Paullui-mème, parbleu ! de Paul mieux
avisé.
