96 LES RÉVÉLÉES

— Sa pièce! Il s'agit bien de sa pièce!
Une nouvelle intrigue qui commence, oui. Il
m'a suffi d'ouvrir les journaux ce matin.
Déplacements et villégiatures. J'ai compris.
J'ai tellement l'habitude! On vient le relan-
cer à Saint-Enogat. 11 y a longtemps que je
11 craignais, celle-là.

Quoi? C’en était fini de cette sérénité lim-
pide, de ce beau regard couchant vers son
mari, de celte indulgence pour ses frasques?
Lucette en oubliait son propre malaise.

Maintenant qu'elle s’était trahie, M°° Tur-
quois ne cherchait plus à se contenir. Elle
s'épanchait. La maille du filet qui rompt,
entraînant les autres.

— Ah! ma pauvre petite amie, j'ai tant de
chagrin. Laissez-moi dire. Je n'ai personne,
moi. Je suis toute seule. Cela vous étonne,
n'est-ce pas, que je me démasque et que je
me révolte. Mais d'ordinaire, voyez-vous, ce
n'élaient que des passades, des fruits prêtsà

 
