LES RÉVÉLÉES 179

pas. Ah! Ce n’est pas le moment de se

r, de jouer à cache-cache. Nous

pas le temps aujourd’hui. Finies, ces

ières-là. 11 y va peut-être de ton sort,

pauvre pelit, de celui de ton mari, de

enfant. Je peux t'aider à voir en toi, à

‘rir le mal, à le guérir. Tu n'as pas le

de te taire. Parle, ma chérie, parle tout

uite.

Zonzon l'entraîna vers un fauteuil, s'assit,
prit sur ses genoux, la bercça :

— Tu penses bien que je ne vais pas te

r, te faire des sermons. Le passé, ce

+ pas intéressant, puisqu'on n’y peut rien.

on s’est trompé de route, ce qu'il faut
ir, c'est où on est, et où on va. Mainte-

t, raconte, bien sagement.
Et par une de ces déterminations soudaines
nous semblent au rebours de notre carac-
, qui parfois nous surprennent cl nous
tent, brusquement Lucelte se décida.

 
