LES RÉVÉLÉCS 199

on s’effrayait. Ce rude bonhomme, qui

ait là en obus, était capable de tout
lir. Elle essaya d'affirmer :

— Mais votre fils vous a dit la vérité.

Il coupa :
— Allons, allons, Mam’zelle Zonzon, faut
m'en conter. J'aime pas qu'on me roule,
. Une petite madame comme Lucette ne
le pas seule, en mars, à la campagne,
aider un mioche à changer de peau...

a quelque chose, je veux le savoir. Je le
i. J'ai débrouillé des affaires plus com-

s que ça.
Évidemment, il saurait. Ce ne serait pas
e. S'il abordait Lucette de ce ton brutal,
à haut de sa puissance et de son argent, elle
révollerait aussitôt. Encore hésitante sur
son altitude, elle verrait dans cet interroga-
toire une indication du sort. Elle avouerait,
elle lui jetierait la vérité à la face. Et elle se

 
