LES RÉVÉLÉES 491

 

tion jusqu'au tréfonds... Parbleu! Lucette
était de bonne foi. Est-ce qu'une honnète
femme doit être instruite en ces matières-{à,
et savoir jusqu'où doit aller son plaisir? Fi
donc! De bonne foi, elle s'était trompée. Non,
elle n'était pas tout à fait heureuse. Elle
n'avait pas atteint le sommet aigu de la joie.
Toute sa confession le criait.

Presque classique, l'aventure. On croit
céder à l'attrait de l'inconnu, du fruit défendu,
du plus grand amour... On cherche simple-
ment le frisson qu'on n’a pas. Du premir
pas jusqu'à la chute, Lucette, inquiète, incons-
ciente, n'avait fait qu'obéir à l'appel de ses
sens. Comme tant d'autres, dans cette marche
à l'amant, elle n'était guidée que par l'espoir
confus du coup de bonheur qui lui manquait.

Heureusement, elle était tombée sur Cha-
zeïles, un avide égoïste, préoccupé de lui. de
Jui seul. Là encore, pas d'erreur possible. L'ex-
Madame Chazelles avait la confidence trop
