   
  

    

LES RÉVÉLÉES ati

er son arrivée, afin de ne pas metire sa

  
   
  
   
 
 
 
 
    
    
  
  

ar en défense.

  

Mais elle regretta sa tactique, au cri pres-
douloureux, devant le visage presque
ifié de Lucette, accourue à la grille au
coup de cloche. Et tandis qu'elles se jetaient
sans paroles aux bras l’une de l’autre, Zonzon
dévidait de temporiser. Elle n'obtiendrait
rien en brusquani l'attaque.

Lucelte, la première, dénoua l'étreinte. Et
très vite :

— Mais tu ne devais rentrer que de-
main? Comment as-tu su que j'étais ici?..
as vu Paul?

Zonzon l'entrainait vers le château :

— Mais oui, mais oui. Je te raconterai tout
. Cristi, ce que j'ai eu froid, sur cette
roule...

La pleine chaleur du calorifère dès le ves-
tibuls, la montée claire du grand feu de bois
duus li bibliothèque, le {hé fumant parfumé .

 
