20 LES RÉVÉLÉES

belle ailure ailée. Bah! Encore des gens
qu’elle ne reverra plus.

Un domestique apporte des sodas. M. Paul
raconte son goût inné d'archéologie, cite le
fameux exemple de Schliemann, le savant
allemand, tour à tour mousse, garçon épicier,
enrichi enfin dans le commerce de l’indigo,
poursuivant et réalisant à travers d’invrai-
semblables vicissitudes le rêve de toute sa
vie : exhumer Troie, la Troie de l’Iliade, Troie
dix ans investie par Ménélas pour venger
l'enlèvement de sa femme Hélène! Et sous la
ville de Päris et de Priam, il avait découvert
six autres cités superposées! Ainsi, sept civi-
lisations s'élaient succédé avant le siège dont
le chant d'Homère nous a gardé le souvenir.

Turquois appuie d'un gros rire :

— En somme, de vos sept civilisations,
que reste-t-il? Une histoire de femme!

Puis, de sa manière brusque, il s'empare
de Lucette, l'isole :
