98 +. - LES RÉVÉLÉES

coureur d'aventures, celui qui, dans un cou-
loir d'hôtel, se risque à pousser les portes
entre-bâillées. On ouvre, tant mieux. On ré-
sisle, tant pis. Mais cette fois, la porte se re=
fermera sur lui, et bien bouclée, je vous
jure. Il ne sortira plus... Alors? que faire?
Menacer, supplier, bref me jeter entre eux?
Ils s’en désireront davantage. Ou alors atten-
dre, toujours attendre.

Elle se voûta, sa claire figure soudain
vieillie de chagrin.

— Oh! l'attente ! ce que j'en aidéjà connu,
des attentes. Des sommeils troués, de brus-
ques sursauls qui me rejetaient assise,
l'oreille tendue. C’est lui? non. Pas encore.
EL ces retours, où je sentais dans ses vête=
ments, sur son corps, l'odeur des autres. £t
ces lettres, que je relrouvais, oubliées au
fond des poches et des tiroirs, ou mal déchi=
rées dans sa corbeille... Ces fleurs séchées
qui s'émietlaient dans ses goussets. Des

 
