126 LES REVÉLÉES

  
  
    
   
  
  
   
   
   
   
   
  

du rond-point. M®° Savourette travaillait à son
élernelle broderie. Lucette venait d'acheverla
lecture des journaux, tout bruissants déjà des
« premières » prochaines. Après tant d’autres,
elle déplora le vide de l'existence selon le
monde.

Mais l'excellente M”° Savourette ne fit que
rire au refrain. Sen solide optimisme à vue
courte tenait Lucette pour la plus heureuse
des femmes. Grosse fortune. Bon mari. Bel
enfant. Que lui eût-il manqué?

— Jete conseille de te plaindre! s’exclama-
t-elle.

— Jence me plains pas, repartit Lucette.
Mais je constate que les usages nous ont lracé
la vie la plus plale, la plus fastidicuses
Comment en sortir? Comment y jeter un»
grain d'intérèt? M'occuper plus de ma fille?
Nous devons, à la rentrée, lui donner une“
aurse. Un peu pour faire comme les aut
beaucoup parce que cctie Anglaise saura
