L

LES RÉVÉLÉES 81

les vieux rêves du passé, ni les promesses de
l'avenir ne suffisent à expliquer le frisson
qui nous parcourt, qui nous électrise, au
moment précis de l'essor. Il y a là un besoin
de l'esprit qui prend corps, un symbole.

— Un symbole? demanda Paul. Comment
l'entendez-vous ?

— Eh oui, tous, tant que nous sommes,
nous tendons à quitter la terre. Le meilleur
et le plus pur de nous-même aspire sans
cesse à s'affranchir de la gangue, à s'élever,
d'un coup d'aile. Et il nous semble que notre
séeret désir se réalise, quand cet homme
s'arrache au sol. Le coup d'aile... Mais nous
le demandons à tout ce qui nous exalle, tout
ce qui nous transporte et nous enchante, à
tout ce qui nous rend supérieur à nous-
mème. Qu'attendons-nous de la musique,

vulgaires ziganes ou splendide opéra ? Que

 

Le premier coup d'archel nous emporte et

nous ravisse au réel, Coup d'aile, la voix du
