LES RÉVÉLÉES T1

petite baraque de débitant avait poussé, qui
s'intitulait modestement : Aerian Bar. On
pourrait emprunter des chaises.

— Mais non, mais non.

Elle s'irrita qu'on la crût lasse devant
Chazelles, qui, poitrine au vent, la cigarette
haute, suivait la lutte patiente du pilote
contre son moteur. Enfin, des détonations
éclatèrent, d'abord intermittentes, en péta-
rade. Puis elles s’enchainèrent, l'hélice tourna
à vive allure et ne fut plus bientôt dans l'air
qu'un bouclier vibrant, impalpable ct terrible.
Des casquettes, des chapeaux s'envolèrent,
emportés par son souffle puissant. Des aides
accroupis, dont le bourgeron claquait dans
le vent, retenaient l'appareil à pleins bras.
Hs le lâchèrent quand le pilote leva la main.
Aussitôt l'aéroplane démarra. Ses roues
s'avancèrent dans le sable mou, d'une vitesse
croissante.

On suivait sa marche avec une sorte d'an-

"
