        
    
    

LES RÉVÉLÉES 83

  

et, par sa puissance, à nous dépasser, à
jours plus haut, dans un besoin
ciel, d'ivresse culminante, de

  

absolu, qu'un risque mortel ne paye

ee Ah !'oui, c'estle grand coup

| Mis le crépitement du moteur l’inter-
rompit. 1 tendit l’orciile :

— Il donne bien, dit-il.

Et le spectacle l'absorba. C'était déjà le

 
   
  
 
   
  
  

le. On hâtuit les rites du départ.
r leva le bras ct l'immense oiseau,
les ailes paraissaient lumineuses dans
atlénué, s’entuit au ras du sol.

Tout en le suivant dans sa course, Lucelte
it aux paroles de Chazelles. Il l'inté-
- Muisemblait qu'elle venaitd'entendre
ces mots qu'on altend, qu'on a pensé sans
dire. Et quan] l'aéroplane s'enleva, brus-
-qément, comme sous un coup de mors, elle

nm éprouva un choc aux entrailles, une

 

 
