234 LES RÉVÉLÉES

tive, d’indulgence câline dans son accueilau
relour des Barres. À croire qu'il voulait Jui
faire oublier son égarement dans un redou-
blement de tendresse.

De son côté, quel besoin d'expier et d'ef-
facer, quelle soif de rémission et de rachat la
poursuivaient jusque dans les bras grands
ouverts, puis refermés sur elle.

Et n'était-ce pas le signe de la rédemption,
la marque d'un amour purifié par une flamme
nouvelle, ce bonheur inouï qui l'avait fou-
droyée, un soir?

Elle se souvenait.. Ce sursaut de surprise,
ce frisson d'éveil, quand des éclairs de plaisir
l'avaient traversée, d'abord. Puis l'espoir, l'at-
tente, la joie qui s'affirme, qui jaillit, déci-
sive, se noue, gagne, se répand, roule par
tout l'être ses torrents délicieux. Et ces cris
qu'elle n'avait pas su retenir, l'attente plain=
üve, l'ardeur h«letante, la stupeur éblouie,
l'extase triomphante, toutes les cordes de la

 
