LES RÉVÉLÉES

ces bribes d'affection qu'on leur jetait au

passage, quand elle-même, qui ne quiltait pas +
son mari, qui l'aimait, qui en était aimée, 1
restait obseurément mécontente? Était-elle
done une pelile créalure insatiable, une
facon de monstre ? Et elle s'en ceffarait.
Mais à quoi bon appréhender l'avenir,
puisqu'il ne se réalise jamais comme on
imagine? I est rarement redoutable pour
les raisons qui le font redouter. Dès la ren-
trée, la vie, dans le petit hôtel du Champ-de-
Mars, prit, sous une influence nouvelle, une
allure, une direction toutes différentes de
celles que prévoyait Lucette.
Après d'innombrables formalités, le Musée
ren était enfin autorisé à entrer en pos-
des bijoux et des aquarelles dont Paul
Duclos désirait le doter. Il fallut régler la
disposition des vitrines et des tableaux, la
mise en place des précieux objets, le libellé
des inscriptions. Grosse affaire. Ce fut, tout

 
