146 : LES RÉVÉLÉES

  
  
   
   
   
 
  
  
  

entr'ouvrit la portière. Il retint la main de
Lucette :

— Vous ne pouvez pas rester dans cette
boue. Venez. Venez.

Elle commença :

— Mais.

Il l'attira sans l'entendre. Et quand il eut
refermé sur elle, le chauffeur partit sans
demander d'adresse.

Elle s’écria :

— Où allons-nous ?

Il répondit gaîment :

— Au Musée. Nous y serons toujours
mieux qu'ici. Nous recommencerons la vi-
site de cet été. Nous ferons un pèlerinage à
Watteau…

En effet, ils traversèrent à nouveau Île
salles vides et sonores, au parquet luisa
sous le regard des figures de cire figées d
la lumière crue de leurs loggias. En effet, il
s'arrètèrent un instant devant l’exquise visi
