LES RÉVÉLÉES 22%

revoir un quart d'heure plus tôt qu'à Îs
maison, de s'assurer aiusi qu'elle rentrait
vraiment. Si, au dernier moment, elle se
dérobait, si elle reculait devant la crainte
d'une explication? Ou même, si une cause
fortuite l'avait empêchée de partir?

Seulement, il se contenterait de la contem-
pler dans l'ombre, sans se montrer. Et il ren-
trerait derrière elle, lui laissant ainsi le temps
de reprendre contact avec les choses, de se
réaccoutumer au logis. Il lui avait envoyé
l’auto, sans y monter lui-même.

Arrivé trois grands quarts d'heure trop tôt,
il avait d'abord attendu à la terrasse d’un
café dont les bâches, gonflées d’eau à crever,
lâchaient des cataractes sous les coups de
vent. De là, il épiait l'énorme horloge lumi-
neuse incrustée dans le beffroi de la gare. Et
son impatience était si vive, qu'il se félicilait
de voir Ja gigantesque aiguille avancer par
suecades. Il lui semblait, à chaque secousse,
