    
  
 
   
 
     

LES RÉVÉLÉES

   
 

pas fächées de faire montre de leurs déplace-
ments el d'esquiver en trois mots la corvée
d'écrire. Des journaux, dont Lucette parcouru:
les tibres siuistres. Assassinats, incendies,
cumbriolages, grèves, menaces de guerre.
Rien de nouveau.

Déçue. elle rejeta le paquet sur la table.
) Qu'att-ndait-elle? Elle n'aurait pas sule dire.

Peut-être un peu d'imprévu, de surprise,

Ce

Une branche morte qu cassa net, tout près
d'elle, la fit sursauter. Elle se leva. Dans ce
_ silence, cetteombre verle, on avait l'air d'être
au fombde l'eau. Et elle gagna l'orée du parc,
trouée lumineuse du parterre.

   
   
   
  

it la pleine chaleur du jour et de l'éte.
abeilles animaient l'air sonore. Dans le
aime absolu, des pétales tombaient molle-
mentdes roses épanouies. Et de s'effeuill::
cles embaumaient davantage, à croire qu
leur parfum s'échappait de leurs blessures.

 

 
