236 LES RÉVÉLÉES

— Et c'est [à que tu m'as photographiée en
me disant : « Il faut venir à moi. »

Il répéta doucement :

— Il faut toujours venir à moi.

Et il la pressa contre lui, comme s’il avait,
lui aussi, le sentiment profond de la posséder
mieux, la fierté de la savoir complètement,
absolument sienne.

Elle se plaisait à évoquer tous leurs com-
muns souvenirs. Elle leur trouvait un charme,
une douceur indicibles. Et elle souriait même
de ses petites mélancolies de jeune mariée,
avec un peu de mépris, l’indulgent dédain
d’une femme experte pour un coquebin. Ah!
maintenant, les sirènes d'auto pouvaient bien
hurler sur la route, les chiens pouvaient
bien aboyer sous la fenêtre. Ce que ça lui
était égal!

Pourtant, à descendre ainsi le passé, elle
rencontrait la faille, le trou noir... Mais elle
n’en éprouvait pas la gêne et la honte qu'elle

 
