  

LES RÉVÉLÉES

Non, elle n'avait pas l'excuse d'aimer. Ni
me l'excuse d'être aimée. Elle se rendait

 
 
  

te qu'il avait profité de l’occasion offerte,
u'il avait étendu vers elle une main d'ama-

    
   
 
 
 
   
   
   
   
  

teur ct de dilettante, qu’il l'avait prise, aspi-
rée comme sa cigarelte, une pauvre chose
qui brasillait sans flamme, et dont il ne res
tait qu'un peu de cendre et de fumée.

Ah: Ils étaient loin de la passion, de la vraie
passion en rafale, devant qui tout se courbe
et s'incline. La passion d'une M" Turquois
qui, un jour, tombant frémissante chez Lu-
e, annonçait ensemble la grave maladie
» son petit garçon — une inquiétante scar-
— et le retour de son mari.

JL était accouru aux premiers symptômes
al. Et, implorant du médecin un miracle,
prêt à supplier à mains jointes — lui, le jovial
sceptique —une intervention divine, il n’était
plus, au chevet du petit malade, qu'un pauvre
être allolé, en suspens, sans direction, débou-

  
 
