52 © LES RÉVÉLÉES

ces séances el, de temps en temps, amenaient
quelques amis dont ils avaient piqué la curio=
sité. C'est ainsi que Lucien Chazelles entraîna
Lucette et son mari.

Rien ne prédestinait ce Lucien Chazelles à
s'occuper d'aviation. D'abord officier de cava=
lerie, il avait traversé discrèlement la poli=
tique ct la litlérature. Pour l'instant, il était
conservateur du musée Suflren, consacré,
comme on sait, à l’histoire du Costume. On
assurait qu'il convoitait un gros emploi dans
dans les finances publiques. Mais c'était un
de ces esprits clairvoyants, pivotants, qui se
braquent dans toutes les directions, une de
ces intelligences complètes, cireulaires,
avides de tout, aptes à tout.

Jusqu'à ces derniers temps, Lucette l'avait
tout juste aperçu. Elle ne voyait que M®!° Cha=
zelles. Mais la pauvre petile femme s'était
retirée en province depuis son divorce. Et
sans doutetoutes relations eussent-elles cessé

 
