74 LES RÉVÉLÉES

— Voilà Issy, dit Chazelles.

Quoi? Si près? Lucette croyait partir pour
un pays perdu, une banlieue lointaine, etle
fameuse plaine était à la porte même de Paris,
moins loin de La ville que le champ de courses
d'Auteuil. Sur l'indication de Chazelles, la
voiture piqua tout droit vers les hangars en
bordure, où se massait une foule noire et
s’alignaient des autos en rang pressé.

Tous trois débarquèrent. Sur le champ de
manœuvre, les curieux.entouraient un étrange
appareil au repos, énorme el léger, qui.ne
ressemblait à rien de connu. Au centre des
grandes surfaces blanches et tendues. parmi
le réseau ténu du bâtis, le pilote haut perché
était assis, faisant corps avec la machinerie.
Derrière lui, un aide s’efforçait de lancer
l'hélice à la volée, jetait un bref signal :
« Hop! » Mais elle ne partait pas.

— 11 a des ennuis de moteur, dit Chazelles.

Il guiduit ses compagnons, leur nommait

 
