 

40 LES RÉVÉLÉES

— Qu'est-ce que ca peut faire ? Qu'importe?
— Enfin, que s'est-1 passé entre vous?
Tout de suite la jeune fille se révolta :

— Mais rien!

— Alors, comme il est fils unique, comm
le père Duclos a je ne suis combien de mil-
lions, comme nous n’avons‘pas un fifrelin de
dot, tu ne veux pas courir la chance? Dis,
dis, rest ça.

Lucetie avait conscience de cette réserve,
de ceite pudeur ombrageuse qui la retenaient
de dévoiler sa vie la plus intime, les mouve-
ments de son cœur. Mais sa sœur était sa
grande amie, son guide. Celte fois, elle se
libéra. Et, avec une violence concentrée :

— Oui, c'est cela. Je ne veux pas courir le
risque d'un refus. D'abord parce que je ne
veux pas passer pour une coquelle, pour une
intrigante. Si M. Paul s'avisait de vouloir
m'épouser, — ct vraiment j'ignore tout de

ses intentions, — il se heurterait sans doute
