38 LES RÉVÉLÉES

— Oh! Lucctie, j'en reprenürais bien en-
core un pelit peu...

Par contre, l'autre visiteuse, M®° Chazelles,
ne prenait rien. C'était une de ces femmes
qui paraissent pauvres si bien vèlues qu'elles
soient, une de ces femmes qui ont quelque
chose d'inachevé dans le geste, la parole et le
visage, qui ne sont pas d'aplomb dans la
vie. Son mari, le beau Chazelles, était con-
servateur du musée Suffren, dont M. Savou-
rette était lui-même l'architecte. De là, de
vagues relations entre femmes. Mais on
les disait en train de divorecr. Pourquoi?
Certes, elle ne trompait pas le séduisant
Chazelles. Comment consentait-elle à s'en
séparer? Ce petit mystère intriguait Lucelte.
Mais au moment où M" Chazelles semblait
se décider aux confidences entre M** Savou-
rette et sa fille, Turquois entra. L'entretien
dévia.

Depuis trois ans que Lucette était mariée,

 
