198 LES RÉVÉLÉES

  
  
  
   
  
  
  
  
 
   
  
 
  

Elle n'ignorait pas que, sans cesse en route,
il passait souvent aux Barres, entre deux trains
ou deux courses d'auto, afin d'y jeter le coup
d'œil du maître. Cependant, cette apparition
imprévu l'inquiéta. Était-ce une simple coïn-
cidence qui le faisait tomber là pendant le
séjour de Lucette? Il l’eut vite édifiée. Dès les
bonjours échangés, il se campa, les pouces aux
hanches, le ‘ventre en bataille, les sourcils
croisés :

— Ah ça, qu'est-ce qui se passe ici? J'ar-
rive d'Algérie — oui, le chemin de fer de
l'Oued-Mia, une grosse affaire — et, hier soir,
à Marseille, je trouve une lettre de mon garçon.
Sa femme est seule, aux Barres, pour soigner
la scarlatine du petit Turquois? Elle laisse sa
gamine à M® Savourciie pour dorloter le
gosse des autres? Qu'est-ce que c'est que @
alaire-là? Du caprice, de la brouille?
est enceinte? Quoi? Vous devez savoir
vous?
