LES RÉVÉLÉES 29

Malgré le ciel admirable, jardin, maison,
tout lui paraissait morne et désolé. Il son-
geait aux antiques cités exhumées qu'il avait
parcourues, deux fois mortes, parce que leurs
pierres gardent l'empreinte de la vie qu’elles
ont contenue. Oui, elle était la parure et la
vie du domaine, la force inconnue qui anime
les choses. Elle partie, tout retombait à la
mort. Comme elle lui manquait! Comme
elle lui manquait!

Et, le troisième jour, M Savourette
annonça tranquillement que Lucette, retenue
à Paris, demeurerait chez sa sœur, qu'à son
grand regret elle renonçait à revenir aux
Barres. Il crut que le château s’effondrait sur
sa tête. Elle ne reviendrait pas! Pourquoi?
Il n'était pas dupe des futiles raisons qu'elle
donnait. Quelqu'un, quelque chose lui
_ await-il déplu? Bien qu'ils n'eussent pas
échangé de paroles tendres, il avait bien cru
sentir entre eux de l'entente, de l'accord, de

3.

 
