66 LES RÉVÉLÉES

tout à la fois de pousser et de préciser sa
question.

— Ah! Avec toi, on a toujours peur de
‘’efaroucher, de faire refermer la sensilive.
Enfin, lu me comprends... Dans ses bras.
lu es tout à fait heureuse. tout à fait?

Heureuse, dans ses bras? Certes! Ne se
l'élait-elle pas avoué? De nouveau, elle se l’af-
firma. Oui, elle était heureuse sous ses bai-
sers, heureuse de se sentir si passionnément
désirée, heureuse de la secrète volupté dese
sacrifier, de s'offrir à l'aimé, d'être à la fois
pour lui l'idole et victime, heureuse de cette
rapide et fougueuse ardeur qui déferlait sur
elle, de l'ivresse qu'elle devait lui verser et
dont il lui rendait grâce ensuite, avec tant de
ferveur.

Que voulait dire Zonzon? Allait-elle se
prétendre plus favorisée, faire croire qu'elle
connaissait un plus grand bonheur? Allons
donc! Il n'en existait pas.

 
