LES RÉVÉLÉES 213

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
 
    
 
 
  

rir! s'écria Zonzon. La frigidité! Une femme
frigide. C'est vite dit. C'est commode. Comme
si la froideur ne pouvait pas toujours s'é-
chauffer! On dit encore, inversement : il y a
des femmes qui ont du tempérament, des
femmes qui ont des sens. Et par là on laisse
entendre que toutes les autres sont inertes.
Mais toutes les femmes ont des sens; seule-
ment il faut savoir s'en servir. Je sais bien,
sur celte question-là comme sur toutes les
questions, on se sépare en deux camps. Mais
je me range parmi ceux qui proclament qu'il
n'y a pas de frigidité absolue, de femmes à
jamais insensibles. Il n’y a que des endormies
qu'on peut toujours éveiller. Leur sensibilité
est latente. Il s'agit de la développer pour en
révéler les effets. Eh oui, l’histoire de la plaque
photographique, toujours sensible, elle aussi,
dont la faculté d'impression existe, et qui, pour-
tant, a besoin d'être développée pour révéler
image qu'elle tient enclose. Il lui faut le bain
