LES RÉVÉLÉES 2

commencé traînait sur la table. Il emporta la
fleur qu'elle y avait laissée en guise de signet.
A table, il trouva des prétextes pour parler
delle, pour prononcer, pour entendre sen
nom. L'après-midi se traîna. 11 essavait de
sabsorber dans la lecture des journaux, espé-
vait gagner ainsi une demi-heure, tirait sa
montre : il avait usé cinq minules.

Au diner, pas de nouvelles encore. Il
s’enhardit à interroger M%* Kavourette. Elle
répondit paisiblement qu'on aurail sans doute
une lettre le lendemain matin, Et tout à coup.

Sindiuna de la placidité de celle dame
comfite en héalilude, de son air de pigeonre

heureuse.

Et ce M. Savourette! Un charmeur, un
iste, certes. Mais n'aurait-il pas dù se

un peu de sa fille, au lieu de tour-

l'ancedote et de filer le trait, en lançant
nehettes à Passant? Évidemment. ils

€ habitués, De Lonne heure, ils avaient

 
