42 LES RÉVÉLÉES

— Enfin, vous savez bien ce que je veux
dire. Tous les hommes ont leurs petits
défauts. Mais ils savent si bien se les faire
pardonner quand ils veulent! Voyons, voyons,
est-ce qu'il n'y a pas des moments qui font
tout oublier, les ennuis, les chagrins, les
querelles ?

Mr: Chazelles, bouche ouverte, semblait
déchiffrer un rébus. Puis, elle sourit avec
lassitude :

— Ah! Vous voulez parler de... Vous
trouvez que ?.…

— Mais oui, je trouve, affirma crânement
Mr Savourette.

Et elle eut ce beau regard, pétillant et
mouillé tout ensemble, que les femmes heu-
reuses par l'amour jettent sur leur passé.

Une nausée aux lèvres, M°° Chazelles
avoua avec nonchalance :

— Moi pas. Ça me dégoûüte. Je trouve ça
embèlant comme la pluie. Chaque fois, faut

 
