 

LES RÉVÉLÉES 25

voulu perdre la sensation du temps, de l'at-
tente.

A tous les tournants d'allée, au seuil de
toutes les pièces, elle lui apparaissait, en
visions qui lui heurtaient le cœur. L'halluci-
nation était si vive, qu'il en aurait crié, qu'il
en aurait tendu les bras en avant. C'était sa
sihouelte à la fois ferme et menue, sous
lécharpe claire, sa nette petite figure nacrée
parmi les ondes animées de la brune cheve-
lure, le regard chaud sous l'arcade profonde,
les pélales rouges des lèvres. C'était son en-
jouementcontenu, son éclat chaloyant, précis,
son gesle harmonieux et sobre, toute une
grâce de petit coffret clos et ciselé. Le pur
joyau.

Là, contre cette porte rustique qui s'ouvrait
sur l'Yonne, ils avaient ensemble déchillré
les dates des crues, gravées dans la pierre du
montant. A ce rond-point, tandis qu'il la tenait
devant l'objeelif de son instantané, elle lui

3

 
