  

LES RÉVÉLÉCS 159

se leva, courut à elle. Mais sous les mots de

ienvenue, de surprise et de fête, dans sa

. poignée de main trop nerveuse, percaient sa
gène ct sa préoccupation.

— Qu'est-ce qu'on m'a dit : Lucelte n'est
pas là? Où est-elle?

"| s'assil derrière son bureau, comme s’il
eût voulu retrancher son trouble derrière ses
livres. Et la voix mal assurée :

— Lucette est partie pour les Barres, depuis
cinq jours.

Zonzon s'était laïss'e tomber dans le fau-
teuil qu'il lui avait avancé :

+ Aux Barres, en mars?

— Oui, le petit garçon de M Turquois a
eu cet hiver une fièvre scarlatine très vio-
lente. Poul-être Lucette vous l'a-t-elle écrit.
Dès que l'enfant à été transportable, sa mère
Ya emmené à Brülon, pour le changer d’air,
hâter la convalescence. Lucette à exprimé le

désir d'assister son amie, au moins pour

 

    
  
