 

LES RÉVÉLÉES 9

bon de se débrider, de s'ouvrir. Allons, va.

Inclinée sur Lucette, elle la dominait, es-
savait de la pénétrer. Ainsi rapprochées, elles
apparaissaient à la fois pareilles et diffé-
rentes. Et la lumineuse figure de Zonzon
semblail penchée sur une eau profonde, qui
lui eût renvoyé en reflet sa propre image,
assombrie et mystérieuse.

A demi vaincue, Lucette murmura :

  
  
 
 
 
 
  
   
  

— J'ai peur que tu te moques...

— Allons donc! Tu sais bien que non

— Eh bien, je veux partir avant de... m'at-
Macher à quelqu'un... À quelqu'un que je ne
peux pas épouser.
— Qui? qui?
— Paul Duclos.
Zonzon la pressait, avide :
— Tu l'es emballée sur le fils Duclos? Et
, de son côté?
Mais Lucelte s'était refermée. Elle roulait

nent sa {le sur l'orciller :
