70 LES RÉVÉLÉES

Ah! si elle avait pu, ce jour-là, deviner
qu'elle n'était pas comprise, qu'un malen-
tendu vital s'établissait entre elles. Pour-
quoi aussi la réserve de Lucette retenail-elle
Zonzon d'’insister, de préciser, d'appeler toutes
les choses par leur nom, comme elle en avait
coutume? Pourquoi ne parle-t-on pas de son
corps comme de son cœur? Entre deux êtres
sains, il ne devrait pas y avoir de sujets
interdits, de pensées indicibles, de ces paroles
dont on a honte et qui restent dans la gorge:
L'intention peut être vicieuse. Mais les mots
en eux-mêmes ne sont jamais impurs.

 
