LES RÉVÉLÉES 89

 

leur faudrait quinze jours pour se rejoindre.
L'une pourrait mourir à l'insu de l’autre. Elle
s'attendrit, prête à pleurer.

— Ah ça! je suis folle, murmura-t-elle.

Oui, folle. Nulle n'était plus choyée, plus
entourée, plus riche en êtres aimés. Certains
perdent leurs parents avant d'être eux-mêmes
installés dans la vie. Et, à chaque petit
bonheur, à chaque petit succès, ce ne sont
que des ombres qu'ils prennent à témoin de
leur joie... Elle, au contraire, à son plein
épanouissement, possédait les siens, et si
jeunes de cœur. Un coup de téléphone, elle
pouvait les entendre. Deux heures de train
ou d'auto, elle était dans leurs bras.

Jusqu'à M. Duclos, — père, comme elle
Pappelait, — dont l'apparente rudesse ren-
duil plus savoureuse la bonté, et qui, à chacun
de ses passages, la traitait en petite reine, en
petite fée du bonheur de son « garçon ».

Etlà, tout près, derrière ces fenêtres recueil-

8.

 
