162 LES RÉVÉLÉES

   
  
   
  
 
 
   
  
   
 
   
  
   
  

premier froissement, notre premier assaut.
Et puis, j'ai fini par céder... Que voulez-
vous ? Je crois avoir quelque énergie, mais
j'ai toujours plié devant elle, tant il m'était
doux de lui faire plaisir. Cette fois encore,
j'ai reculé, j'ai rompu. Mais non sans surprise,
sans révolte, ni sans chagrin.

Zonzon ne savait que penser.

— Elle n'avait pas un malaise quel-
conque? Elle n'était pas dans une mauvai
disposition? Avec les femmes, est-ce que
peut jamais savoir jusqu'où Le corps réagit
sur l’esprit?.….

Il répondit, en homme qui a ressassé ses
inquiétudes :

— À peu près depuis votre départ, son
humeur a changé. Elle est devenue inégale
instable. Voyez-vous, il me semble que rien
ne m'échappe, sinon de sa pensée, au moins
de son apparence, tellement je vis pour elle,
les veux sur elle. Eh bien, cet élé elle ma
