142 LES RÉVÉLÉES

  
  
  
  
  
   
  
  
   
   
 
   
  

dait en larmes et en gémissements. Son mari,
décidément aux mains de M"° Evenon, la
délaissait plus que jamais. Mème plus de ces
relours où il savait se faire pardonnervses
escapades. Ouvertement, il appartenait. à
l'autre. Et quand, pour la première fois dessa
vie, elle avait risqué une plainte, il en avait
pris prétexte pour claquer les portes, quitter
le logis, s'installer à l'hôtel.

Rongée, ravagée, M*° Turquois décidait
jour de divorcer, d'en finir avec une situati
humiliante et fausse. Le lendemain, elle ÿ
renonçait, se résignait à l'attente, à l’éternelle
attente de l'amante soumise. Et elle en venai!
à se féliciler de s'occuper encore de lui, d'e
tretenir et de vérilier les vêtements qu'elle
faisait parvenir, comme si ce lien trivial
eût encore unis. Ah! Certes la malheu
n'était guère en élat de prêler un appui,
donner un conseil.

Et les promenades du soir continu
