112 . LES RÉVÉLÉES

  
 
   
  
  
    
   
   
   
 
   
 
 
  

des personnages de cire se dressaient dans un
décor assorli à leur costume, scènes d'inté-
rieur ou de plein air, de toutes les époqueset
de tous les pays, qui donnaient à la visiteuse
la sensation de n'être plus dans son temps,
dans son atmosphère, mais de glisser à travers
les âges et lés races? De fait, Lucette perdait
un peu pied. Mais, l'orgueil aidant, elle se
roidissait, se montrait d'autant plus désin-
volte qu’elle était moins rassurée.

Ils allaient. De temps en temps, Chazelles
s'arrêlait devant une vitrine et, frappant la
glace d’une des clefs qu'il tenait à la main,
signalait la richesse ou la rareté d’une collec-
tion, la fraîcheur d'une robe très ancienne,
miraculeusement conservée et qu’on devinait
fragile, à la merci d'un souffle.

Ou encore, il ouvrait un panneau de verre,
saisissait une dentelle, un bijou et l’élevait
précieusement jusqu’à ses yeux. Et sa vox,
son regard, son geste trahissaient son appé-
