124 LES RÉVÉLÉES

  
    
    
  
   
  

comme dans une prison heureuse, elle balbu-
Liait :

— Moi aussi, je t'aime, je t'aime. Je suis
à toi. Ah! mou aimé, sois mon refuge, garde-
moi, prends-moi….

La tète renversée, les yeux emplis de Ja
nuit blonde, elle souhaitait, elle ne savait
quel miracle qui éternisät l'instant, quel ver=
tige à faire crouler sur elle les étoiles.

Mais lui, toujours agenouillé, releva vers
elle son visage illuminé de joie et de clarté
frappé d'extase. Puis, lui prenant les mains,
il les couvrit relisieusement de baisers.
