LES RÉVÉLÉES ai

— J'avais choisi un lundi pour ce rendez
vous. parce que le musée est fermé au publie.
Mous l'aurez pour vous toute seule.

Lucette se laissa tenter.

Baissant bientôt M. Savonrette aux mains
de l'entrepreneur, Chazelles tint à faire à sa
visiteuse les honneurs de son palais. II n’en-
temdait pas la confier à un gardien, ou la
laisser errer sans guide.

— D'ailleurs, toute seule, vous auriez
peut-être peur.

Elle se cabra :

— Peur!

— Eh oui... Vous allez voir.

Était-ce le tète-à-tête à peine prévu, si vite

rangé? Le brusque passage du jour à la
sumiere de théâtre qui éclairait le musée? Ces
vastes salles sonores, solilaires, où les vitrines
se vefléiaient dans le parquet luisant? Sur-
lout ces lagyias ouvertes dan: les murailles,

où, sous la clarté crue des rampes cachées,
:
