28 LES RÉVÉLÉES

jaissé les deux sœurs sortir et voyager seules.

Mème, l'ainée s'était affranchie, avait fait sa
vie, de son côté. Mais, que diable, on n'a pas
cette sérénité!

Il ne s’endormit qu’à l'aube et dans l'ap-
préhension du réveil. Ef, en effet, ce deuxième
jour s'annonca terrible. D'un mot à sa mère,
la jeune fille s'excusait de retarder son
retour. Aussitôt, l'appréhension le traversa
qu'elle ne reviendrait pas. Car nos pressen-
timents ne sont faits que de nos craintes.

Comme la veille, il traîna son impatience
et son inquiétude au long des allées. Parfois,
dans sa détresse croissante. il l'appelait, d’une
voix suppliante et sanglotante : « Lucette!
Lucelte! » Il semble toujours que ce qu'on
appelle va répondre. Et le nom aimé, aux
lèvres des amants lointains, possède un
pouvoir mystérieux, invisible hostie où
se réalise la présence, verbe qui se fait
chair.

 
