 

LES RÉVÉLÉES 265

s'arrête à ces postes avancés, qu'il les flatte

au passage. Afin qu'il ne puisse pas ignorer

ses vedettes, elle les érige habilement aux

seuils et aux faîtes, à fleur de lèvres, à fleur

de gorge, et la plus secrète, mais aussi la

plus sensible, n'est pas plus difficile à trouver
qu'une violelte sous la mousse... A toutes, il

faut payer le tribut d'hommages qu’elles ré-

clament.. 11 ne faut pas penser qu'à soi. Il

faut penser à l’autre, sans cesse.

« Et plus tard, avant d'atteindre au sommet
du plaisir, il faut sc rappeler encore qu'on est
deux à tenter l'ascension. 11 faut se défier de
sa fougue et de son impatience, et cela d'au-
tant plus qu'on se sait plus rapide et plus
pressé, Il faut s'assurer qu'on est suivi par
l’autre, le stimuler, l'entrainer au rythme de
sa propre marche, l’attendre au prix même
d'une halte, afin d'arriver ensemble à la cime.
Et tout cela, parbleu, c'est de l'altruisme!
Mais oui. C’est peut-être l'exemple le plus
