232 : LES RÉVÉLÉES

tarde une brume blonde, comme s’il restait
au ciel un peu de clair de lune.

Lucette caressait du regard les mouvements
coulés du rameur, le jeu souple des muscles
nerveux, le cou plein et rond de l’homme
dans sa force, que dégageait la chemise molle,
nouée d’une simple cordelière.

Elle le contemplait, dans la pleine lumière,
accrue du reflet de l’eau. Ses yeux s’attar-
daient à des coins aimés de son visage. Un
petit espace de peau toute blanche où la barbe
ne pousse pas, à la commissure des lèvres,
sous la moustache. Un autre à l'angle des
paupières, si doux, si pur, si tendre, que
les premières rides s'y exercent à tracer leurs
sillons. Mais, Dieu merci, elles n'apparais-
saient pas encore.

Parfois, au passage de la yole, un oiseau
s'envolait des saulaies de la rive. Un petit
héron, un butor, s'enfuyait, les pattes allon-
gées, l'allure et le cri maladroits. Ou bien un

 
