88 . LES RÉVÉLÉES

Les buis des bordures craquaient; on enten-
dait, on suivait la montée de la sève vers la
lumière. Les papillons posés s’éventaicnt len:
tement de l'aile. Et toutes les fleurs se tour-
paient ct s’ouvraient vers le soleil, comme
autant de baisers envoyés par la terre.

Mais cet incessant labeur de création, bour-
donnant, odorant, Lucetle en était blessée
comme d’un coup de clarté trop vive. Elle ne
se senlail pas en communion, en harmonie
avec celte fète de la vie, cette splendeur
féconde. Et loin de se fondre dans cette allé-
gresse, elle en éprouvait une lassitudeinquiète.

Pourquoice malaise? L'absence de sa grande
amie, de Zonzon? Elle la cherchait à ses
côtés, forte et vivante. Ah! 'e cher guide, si
sûr, si ferme, d’une puissance presque magné-
tique. Il arrivait à Lucette de lui dire : « En-
lève-moi ma migraine avec tes mains. » Et
Zonzon lui caressait le front, apaisait la dou-
leur. Et maintenant, séparées. Au plus vite,

 
