214 LES REVÉLÉES

   
   
  
   
  
 
    
 
   
  
   

favorable, des soins, tout un trailement dans
l'ombre, pour que les oppositions apparaissent,
s'affirment en vigueur. La révélation. Le mot
est juste, même au sens religieux. Ce je ne
sais quoi de miraculeux, d'éblouissant, qui
vous ouvre le ciel... Mais il faut révéler, ik
faut aider la nature. C’est très joli, d'être
adoration devant sa femme,comme vousl’êtes.
Mais vous m'avez promis de tout enten
n'est-ce pas? Eh bien, mon cher, on n'a
pas une femme avec les mains jointes.

Et pour justifier l'audace nécessaire de ses
paroles :

— Voilà la lacune, voilà la faille où pou=
vait sombrer votre bonheur. Il faut la com-
bler. Il faut seconder la nature. Elle-mème le
demande. Mieux, elle y invite. Elle a ses vigi
qui sont aux aguets du plaisir, qui se portent.
au-devant de lui, qui annoncent et préparent
son approche. Elle veut que le vainqueur ne.
se précipite pas trop vite dans la place, qu'il
