 

228 LES RÉVELÉES

   
   
    
   
   
  
   
  
   
   
   

haussait sur ses points. Mais sa vue se trou-
blait. Dix fois, il crut reconnaitre Lucette. Il
se trompait. Elle ne viendrait pas. Et tout à
voup. sans savoir comment elle était parvenue
là, il la vit au ras du trottoir, dans son long
manteau de voyage. Elle s'immobilisait, cher-
chant sans doute des yeux son auto.

Et lui ne vovait qu'elle, droite et svelte, le
visage dans l'ombre du chapeau, sous la
clarté crue. Toutes ses pensées, toute sa vie
s'en allaient dans ce regard qu'il projetait sur
elle, dont il l'enveloppait et la pénétrait. Il eut
l'impression étrange de découvrir une Lucette
nouvelle, la Lucette plus fragile, plus déli-
cate, que les paroles de sa sœur lui avaient
dévoilée. Oui, il avait compris, il avait foi.
Il saurait achever de la conquérir.

Mais le chauffeur l'avait aperçue. L'auto
vint ranger le trottoir et la masquer. Alors,
il courut jusqu’à la voiture qu'il avait retenue
et qui l'attendait dans la rue voisine. Il bon-
