LES RÉVÉLÉES 197

 

Si Zonzon, malgré sa prompitude de juge-
ment et sa foi dans Le succès, avait hésité
devant l'audace de son projet, certaine ren-
contre matinale eût achevé de la décider à
l'action.

Sur les instances de sa sœur, elle avait
ajourné son départ au lendemain, afin de
prendre un peu de repos et de ne pas voyager
deux nuits de suite. Pendant la soirée, répé-
tant ses arguments, renouvelant ses assauts,
elle avait enfin ébranlé Lucelte. Elle la lais-
sait à peu près disposée à reprendre la vie
commune et à garder le silences, au moins à
titre d'essai. Zonzon n'en demandait pas
davantage.

Levée tôt, elle parcourait le jardin encore
dénudé. Et comme Le hasard lacheminait
vers la grille, elle se heurla à M. Duclos…

4ût
