  
 
   
 
   
  
   
  
  
 
 
 
  
   
  

466 : LES RÉVÉLÉES
expression, un pli de paupière, un coin

lèvre, la courbe de ses cheveux... est-ce que

  

sais, moi. Enfin, je ne suis plus qu!
loque, un vêtement vide et jeté sur unssiè
Il posa sa main brülante sur l'épaule
Zonzon :
— Suzanne, il faut que vous me la
diez, que vous me rendiez la vie. Je re
notre sort dans vos mains. J'aime, j'adn
votre force, votre santé morale. Si p
secrètement, votre belle audace m'a €
rouché, la faute en est à l'éducation que j)
reçue. Mais j'ai une confiance absolue en vous,
en votre jngement. De vous, je suis prèt
tout entendre, à tout croire.
Elle se leva, lui tendit la main :
— Je ferai ce que je pourrai. Je parti
cet après-midi.
Tout en l'accompagnant jusqu’à la rue,
s'excusait de lui imposer ce surcroît de
gue, après une semaine de paquebot,
