    
  
  
 
    
    
 
  

LES RÉVÉLÉES 109

cette journée rompait avec le traintrain de
existence -— courses et visites, théatre et
. dîners — elle en gardait un souvenir vivace,
l'impression d'une trouée lumineuse cemme
celle qui s'était ouverte à ses yeux dès la sor-
tie de Paris, sur la plaine rase. Elle revisait
tes longues attentes, elle revoyait Chazelles
debont sur la pelite dune de sable, son avi-
| dité voluptueuse à tirer sur sa cigarette, le
menton haut. Et souvent, rien qu'à lire les
comptes rendus d'aviation — clle les suivait,
is ce jour-là, duns les feuilles — mème
qu'à voir un oiseau prendre son voi, là-
, aux Barres, elle se rappelait ce qu'il
it dit sur le coup d'aile….
— Je ne veux pas les déranger. J'attendrai.
Mais elle écoutait et parlait distraitement,
gênée par le ronronnement des voix, oppressée
d'un peu d'impalience, jusqu'au moment où la
porte s'ouvrit devant Chazelles. Avenant, cha-
leureux, il s'enquit des nouvelles des Barres.
10

 
