 

LES RÉVÉLÉES 4165

De nouveau il avait repris sa marche à
travers le cabinet de travail. Et la noblesse de
cette pièce, sa solennité de chapelle, son re-
cucillement de sanctuaire, accusaient encore
Lagilation, la misère de ce malheureux.

— Si vous saviez ce que j’endure. Parfois,
il me semble qu'elle s’est éloignée de toutes
façons, de cœur, de pensée comme de fait.
Non, non, c’est impossible. Ce serait trop
cruel. Et trop injuste. A tout instant, je m'in-
terroge : « Qu'est-ce que j'ai fait? » ou :
« Qu'est-ce que je n'ai pas fait? » Je creuse,
je creuse, et il y a maintenant en moi comme
un trou noir sans fond, à donner le vertige.
Ah! Je comprends que ceux qui vont mourir
trouvent la vie si passionnément bonne. On
ne sent combien on aime un être que quand
on est menacé de le perdre. Tout me man-
que d'elle. Son visage, sa silhouette, ses ges-
Les, sa voix, son parfum et mille petits détails
qui faisaient mes délices, une inflexion, une
