128 LES RÉVÉLÉES

qui peux t'intéresser à ses travaux! Tu
veux rire.

Lucette, évasive, expliqua :

— Rien ne m'a préparée à les suivre. Je
craindrais de le déranger.

Elle disait vrai. Mais, cependant, elle res-
tait frappée par cette simple remarque. Une
fois de plus, elle s’étonna de la béatitude où
vivait sa mère. En voilà une qui pourtant
n'avait guère son mari! Ses travaux d'archi-
tecte l’appelaient sans cesse au dehors, sur les
chanliers, chez ses clients. Et même quand
ils étaient ensemble, ne gardail-il pas l’habi-
tude de coqueter, de lancer sa manchette à
l'assaut dans toutes les directions? Cependant
elle paraissait heureuse. Et M®*° Turquois?
Son cas élait encore plus extraordinaire. Son
« homme » disparaissait des mois entiers,
s’affichait avec d’autres femmes. Pourtant
elle lui restait passionnément attachée.

Comment pouvaient-elles se satisfaire de

 
