242 LES RÉVÉLÉES

dant... Est-ce que le continuel effort des
hommes n'avait pas toujours tendu à utiliser
toutes les puissances de la nature, à s’en faire
autant d'armes pour améliorer leur sort? Le
plus impérieux de tous les instincts ne devait-
il pas servir, lui aussi, à la conquête du
bonheur?

Oui, elle était fière de son œuvre. Et elle
Ja contemplait encore, un peu à l'écart du
petit groupe réuni autour du thé de cinq
heures, — les Turquois, les deux Duclos,
Lucette. Ah! ce brave Turquois pourrait
bien exercer son flair de requin et rôder
dans le sillage : rien ne tomberait du bastin-
gage.

Et elle admirait Lucette dans sa grâce nou-
velle, sa fraîcheur, son enjouement. Toujours
ainsi la journée lui serait légère. Car elle en
connaissait la fin délicieuse. Il suffisait, pour
s’en convaincre, de regarder ce joli profil
animé qui, par instants, dans une, rêverie

 
