 

 

LES RÉVÉLÉES 7m

avec le mari, si Paul n'avait marqué l’inten-
lion de doter le musée Sulfren d’une collec-
tion de bijoux et d’aquarelles rapportés de ses
fouilles en Troade.

Lucette avait accepté d'enthousiasme d'ac-
compagner son mari et Chazelles à Issy. Elle
sen amusait comme d'une expédition. Et,
dans la limousine qui les emportait tous trois
à travers les rues ouvrières de Grenelle, elle
s'élonnait même que ce pelit grain d'im-
prévu jeté dans sa vie la fitsi allègrement ré-
sonner.

L'après-midi de mars était doux, presque
tiède, d'un gris si transparent qu'on le voyait
bleu, un de ces jours où les gens, respirant
espoir du renouveau, disent : « Ça sent le
printemps. » }

Dès l'octroi franchi, l'espace s'élargit sou-
dain. Un grand vide lumineux, un désert de
“tble brun où, çà et là, des pelotons de cava-
iiers manwuvraient encore.
