 

LES RÉVÉLÉES . 33

— Alors ça ferait ton allaire?

— Oh! oui, papa.

— Eh bien, l'affaire est faite.

Que d'affaires faites, depuis les somptueux
jouets mécaniques de la petite enfance jus-
qu'à la 60-chevaux de course où Paul éva-
porait son ardeur! Et ces deux ans de fouilles
en Asie-Mineure, ces sommes énormes versées
aux terrassiers indigènes!

Ah! par exemple, M. Duclos en voulait
pour son argent. C'était son grand souci. Il
fallait que son garçon fût content. Et mal-
r au joujou qui n'aurait pas vraiment fait

 
 
   
    
   

aire!

Pas de crainte, cette fois, de ce côté6-là. Et
e Paul s'imaginait le rapide colloque,
il en coin dans la face penchée : « La
ite Savourette? Alors, ça ferait ton affaire?
Oh! oui, papa! » Et certainement, l'af

re serait faite.
