186 LES RÉVÉLÉES

ébranlée. Pense donc un peu à lui, que
diable! Il l'adore. Il t'adore mal, mais il
t'adore. Si tu l'avais vu comme je l'ai vu,
aflolé par cette absence où il ne voit cepen-
dant qu'un caprice ou un malaise. Il vit à
peine, avec des sursauts, comme une lampe
qui baisse. Rallume-la, bon sang' Ne la laisse
pas s'éteindre. Ah! Non, Lucette, n'avoue
pas. Ne fais pas ça. Ce serait la dernière faute,

  
 

la vraie faute.

Il faisait presque nuit. Seules. les lueurs
changeantes du foyer les éclairaient toutes
deux.

— Alors, dit lentement Lucette, tu es d'avis
que je rentre et que je me taise?

— Eh parbleu! oui. Tout à l'heure, pendant
que j'écoutais ton aventure, la vérité map:
paraissait lumineuse, transparente. Je lui
vovais les dessous! Et elle me conduisait au
point où je t’amène.

L'icette, sombre, murmura :
