176 L LES RÉVÉLÉES

Mais les propos se chevauchaient. Avant
qu’elle eût achevé, il reprit :

« — Écoutez. Permettez-moi d'aller vous
voir là-bas.

Elle répondit violemment :

— Non, non. C'est impossible.

Oh! avoir ces deux écouteurs rivés aux
oreilles, la tête pleine à éclater de ce crépi-
tement et, devant les yeux, ce témoin inoc-
cupé, muet, espion malgré lui, qui, tout
naturellement, s’ingénie à comprendre l'en-
tretien dont il n'entend que la moitié... Cha:
zelles continuait :

«— Il faut absolument que je vous voie. On
m'offreune trésorerie générale, à Draguignan.
On demande une réponse urgente. Je tiers à
m'entendre avec vous...

Elle répéta :

— Non, non. Je ne veux pas.

Il insistait :

« — Mais si, voyons. J'ai tout combiné. Je

 
