LES RÉVÉLÉES 417

Lucette rêvait, devant la vision délicieuse.
L'amour, toujours l'amour...

Et il lui fallut, pour la rendre toute à elle-
même, le beau jour doré de cinq heures et
la voix proche de papa qui, mètre en main,
diseutait avec l'entrepreneur. Délibérée, elle
remercia Chazelles et se félicita même
du hasard de la rencontre. Alors, en sou-
riant :

— Ce n’est pas tout à fait le hasard, dit-il.
Chez vos parents, j'ai su par votre père qu'il
vous attendait. Et j'ai différé mon départ
jusqu'à votre arrivée.

Elle ne répondit pas ct baissa la tête.

N'était-ce encore qu'une galanterie banale?

La recherchait-il vraiment? Bah! ils n'étaient
l'un pour l’autre que des indifférents. Elle
aimait, elle était aimée, et le reste importait
peu.

Tout de mème, cette petite phrase tombée
dans sa vie venait d'y jeter ce ferment d'in-

 
