 

LES RÉVÉLÉES 41

elle s'éloigna, retenant entre ses cents serrées

le mot qui la soulageait : « Brute! »

Le soir mème, allongée dans un des lits
jumeaux landis que son mari dormait dans
l'autre, Lucette, les veux grands ouverts dans
l'obscurité, s'interrogeait : « Voyons, voyons,
16 suis-je pas aussi heureuse qu'on peut l'être,
absolument heureuse? »

Il avait fallu l'offre brutale de Turquois pour
la contraindre à cet examen. Ils sont si rares,
ces regards intérieurs! IL semble que nous
n’ayons jamais le lemps de prendre conscience
de nous-mêmes, de nous rassembler, de
dresser le bilan de notre existence. Mais
l'alarme avait sonné. Ce Turquois, avec son
fair de requin, n'avait-il pas la réputation de
guelter la première chute, de s'attaquer à
bon escient, aux femmes qui chancellent,
