       
   

LES RÉVÉLÉES 415

  
 
    
 
 
      
       
    
 
     
     
    

dans un cadre plus ample, sur une
plus profonde, s'ouvraient des
capitales, des reproductions de toiles
: L'Entrevue du Camp du Drap d'Or,
e de Napoléon. Mais Lucette ne s'uttar-

 
   
  

it pas, fuvait sur le parquet luisant.
Et tout à coup elle eut un cri de stupeur
ravie. Suave, fraîche, printanière, irréelle, une

  

“apparition surgissait devant elle. Par la grâce
_ des lignes, le choix heureux deslumières etdes
nuances, le fini du détail, elle touchait à
l'œuvre d'art.

— L'Embarquenent pour Cythère, de Wat-
, expliqua-t-il.

Immobile, émue :

  

— Que c’est charmant, dit Lucette.
— N'est-ce pas? reprit Chazelles. El ce n'est

  

peut-être pas une simple fantaisie, mais une
prévision. Oui, les grands admirateurs de
Watteau lui prêtent des vues profondes. Il
aurait pressenti les idées des philosophes du

 
