LES REVÉLÉES 3

Et, sans plus attendre, elle se dirigea, dans |
son léger costume, vers l’une des deux créi- ]
sées. Crainlive, un peu choquée, Luccits
reprocha :

— Oh! Si on te voyait.

Zonzon répliqua, en ouvrant tout grand :

— Eb bien, « on » ne s'embèterait pas.

Puis, accoudée à la barre :

— Bon Dieu que c'est beau.

Prolongeant la terrasse du château, un
parterre géant s'ouvrait une trouée à travers
le parc, déroulait en pente douce sa tapis-
serie de fleurs jusqu'aux peupliers de la
vallée. Les lointains, les bois, les ombres

| étaient baignés d’une brume bleue ct dorée,
à croire quil pleuvait de l'azur en même
temps que de la lumière. Un de ces matins
où ilsemble vraiment que le ciel soit descendu
sur la terre.

Quittant la fenêtre, Zonzon s'assit au bord

du lit, en amazone.
