130 ._ LES RÉVÉLÉES

  
   
  
  
   
   
 
  
  
  
  
  
   
  

octobre, entre le conservateur et le donateur,
un continuel échange de vues. Et très vite,
Chazelles devint un des familiers du logis.

Jusqu'alors, Lucetie et son mari ne profi-
taient pas de loutes les occasions de sorties
que leur offraient leur fortune et leurs rela-
tions. Au fond, bien qu'il füt (toujours prêt à
suivre sa femme, à servir ses moindres
caprices, Paul élait surtout altaché à son
foyer, au sanctuaire que divinisuit sa Lucette.
Et elle-même se sentait trop médiocrement
attirée au dehors pour chercher à l’entraîner.
Mais Chazelles changea tout cela.

Sa silualion actuelle et les camaraderies
qu'il avail gardées dans la politique et la lit-
térature lui ouvruient toutes les portes. Ses
poches élaient toujours gonflées de cartes
d'exposition et de coupons de loge. Aveclui,
on enlrait partout. Très averti, Lrès friand,
très expert, c'était le guide rêvé, le guide
qui aime ce qu'il montre.
