LES RÉVÉLÉES 121

it, échappés de Paris deux heures plus
Leur crinière de fumée s’embrasait des
du foyer. Tous les wagons étaient

illuminés. Et la longue fusée glissait

la nuit transparente. Ils emportaient
x qui parlaient pour la Côte, pour
ie, pour l'Afrique, l'Extrême-Orient.….
d'ambitions, d'impatiences, que de rèves,
de déchirements.…
1, assis près de Lucette, lui prit la main.
doux que füt le geste, elle sursauta, ré-
>. 1] lui demanda, presque humblement :
Où es-tu? À quoi penses-tu?
name clle ne répondait pas tout de
il poursuivit sans attendre :
JE me semble que tu changes, depuis
temps... Que fu es triste, absorbée.
llrayée, elle se défendit :
— Moi? Non, non. Qu'est-ce que tu vas

 

aginer?
— J'ai si peur que tu ne t'ennuies..… Te
11

 
