102 LES RÉVÉLÉES

   
   
   
  
  
 
   
  
  
   
  
  
   
  

des opinions à moi, que rebroussaient les
siennes. Il m'a repélri une âme à son image,
de ses mains, de ses mains qui me
brûlent.. Ses manières m'irritaient. Je les ai
adoptées. je les ai prises. Ët quand je l'in-
jurie tout bas, je sens que je l'admire encore.
Je sais qu’il serait plus digne et plus sage de
rompre une bonne fois. Un divorce ne de-
vrait pas m'effrayer. On me confierait mon
petit garcon, tant l'inconduite du père est
flagrante. Et je ne peux pas rompre.
Chaque fois que je me cabre, je retombe
sous lui. Enfin, c’est mon homme, je
vous dis, c'est mon homme. Il est à la
fois ma torture et mon bonheur. Je les
accepte ensemble. Je les veux ensemble.
Et je suis prête à les disputer à qui me
les enlèverait, prête à tout... Ah! je suis
folle.

Elle s’essuya vivement les yeux, se ressai-
sit. Puis, d'un geste triste, montrant contre
