  

LES RÉVÉLÉES 24

Il dit en riant :

— Oui, oui. Mais c’est égal, j'aurais bien
voulu savoir.

Elle se haussa vers lui et, de bouche à
oreille, la main en écran, lui souffla :

— Secret professionnel...

— Alors, décidément, on ne peut pas le
connaître. C’est fichant.

Elle eut une petite moue malicieuse vers la
moustache blanche :

— Croyez-moi : ça ne vous intéresserait
plus.

Bien sûr, elle n’allait pas crier son secret
sur les toits. Mais, tout de même, elle était
bien contente et bien fière de son œuvre, la
bonne Zonzon. Ah! certes, des esprits tour-
nés vers un idéal austère et façonnés par
des siècles religieux se froisseraient qu'une
créalure aussi fine, aussi délicate que Lucette
fat ainsi asservie à son sexe ct ramence au

bien par des voies si matérielles. Et cepen-

21

 
