     
    
  
   
  
 
   
   
   
   
  
   
 
    
 
  

LES RÉVÉLÉES 11

 

 
   

qu'on la tue... Où vous pleuriez, vous,
ir été comme l'artisan de son supplice
de ne pas pouvoir l'adoucir. Vous ne vous
jamais demandé ni sur-le-champ, ni plus
, ni ces jours-ci quand vous êtes descendu
vous-même, vous ne vous êtes jamais
é si une pareille souffrance ne devait
être compensée par du plaisir? Vous
vez naturel qu'une femme puisse endurer
martyre, risquer sa peau, mettre au monde
demi-douzaine d'enfants, sans éprouver
la satisfaction au moment où elle les con-
it? J'en connais, de ces malheureuses. Elles
t légion. Mais je dis qu’il ne devrait pas
en avoir. Non, non, c'est trop injusle, et
ne injustice qui devrait frapper un esprit
fléchi comme le vôtre.

Elle s'échaullait, frappait à son tour le
eau du plat de la main.

— Carenfin, vous autres hommes, non seu-
Jement vous êtes dispensés de ces abominables
