 

LES RÉVÉBÉES 13

— Mieux vaut les laisser tranquilles, en
sécurité. Je n'ai pas besoin d'eux. Tu
es là.

Ft clle se pressa contre sa grande, qui lui
rendit sa caresse. Zonzon couvrait Lucette
d'une tendresse vigilante. Non pointseulement
parce qu’elles élaient sœurs. Que de sœurs
se supportent sans se chérir! Mais parce
qu’elle la protégeait, la savait plus fragile,
plus cemplexe, plus flexible qu'elle-mème.

  
  
 
  
 
 
 
   

Si les fleurs pensent et sentent, le beau rosier
épanoui doit aimer de la sorte le liseron qui
s'enroule à sa tige.

— Alors, conclut Lucette, c’est convenu,
n'est-ce pas, {u m’emmènes? Je n'annonce
pas un départ définitif. Nous devions rester
ici encore une huitaine. Une fois partie,
 jajournerai mon retour. Nous prendrons un
prétexte quelconque. Tu as besoin de moi
pour ton dispensaire. Ou bien un essayage
pressant.
