68 - LES RÉVÉLÉES

autour de nous, dans chaque ménage. Oh!
pas besoin de chercher bien loin. Tiens, papa
et maman.

Et sur un recul de Lucette :

— Comment, reprit-elle, tu n’y avais jamais
pensé? Réfléchis. 1ls ont eu leur part d'em-
bèlements, comme tout le monde. Cette affaire
de l'oncle Gratien, le frère de maman, ces
fausses traites qu'il a signées, qu'ils ont payées
pour éviter le scandale. Cette histoire-là a
pesé sur toute leur vie. Papa avait beau gagner
de l'argent, on a loujours vécu à la maison
dans une gène dorée, parmi les coups de
sonnette insolents des fournisseurs, les chu-
cholis autour des factures renvoyées. Eh bien,
pourquoi maman a-t-elle toujours gardé sa
placidité souriante, son joli scintillement fixe
d'étoile? Pourquoi cette grande indulgence
répandue sur nous, sur son entourage, sur
toute la vie? Parce qu'elle a eu, elle aussi,
comme elle le dit si souvent, un « bon mari»

 
