184 LES RÉVÉLÉES

en ses termes, injuste en ses conséquences...

— Cependant, s'il pardonnait? dit Eu:
cette.

— Mais le pardon lui-même porte à fan
parce que l'homme ne sait pas ce qu'il pai-
donne à la femme! Et l’on ne pardonne bien
que ce qu’on comprend bien. Encore une fois,
les deux sexes ne parlent pas le même lan-
gage. Et cette mésentente, qui fausse le par-
don, fausse aussi ses suites. Elle impose
désormais à l'un et à l’autre des sentiments
injustes, des tortures qu'ils n'ont pas méri-
iées. Pour lui, l'orgueil blessé, l'amour flétri,
la désillusion, l’amertume, le doute invin-
cible. Pour elle, l'humiliation, le joug de l'in-
dulgence. Pour tous deux, la piqüre conti-
nuelle des allusions que le hasard apporte,
une vie en sursis, empoisonnée, gâchée….

— Ah! Zonzon, gémit Lucette.

— Mais pourquoi courir le risque d'une
telle existence, quand rien ny contraint?

 
