7

LES RÉVÉLÉES 49

caresse. Les blessures laissent des traces, les
caresses n’en laissent pas.

Et depuis son mariage? [lors l'inévitable
torture de la maternité, n'était-ce pas la mème
Suesession de jours sans heurt, de jours bleus,
ile jours planés? Jamais un souci, jamais une
contraiété même. Sa félicité était toujours
restée égale à elle-même, à hauteur de ses
rèves.

Pourrait-elle méme trouver un moment
inférieur? Scrupuleusement, elle cherchait...
Oh! un bien court moment, en toul cas.
Môme pas le nuaye au ciel. Plutôt le
petit souflle qui, par le plus beau temps,
fait soudain frissonner les feuilles. Une
impression bien fugilive, un souvenir que
se veprochait sa tendresse et que fuyait sa
pudeur.

était le matin, le lendemain de son ma-
riage, au chäleau des Barres, où son mari,
Penlevant au lunch, l'avait emmenée en

5
