86: LES RÉVÉLÉES

obscurité de la pièce close encore, le paquet
de lettres et de journaux posé sur le plateau.

“Et, l'après-midi, dès le coup de cluche du fac-

teur, elle calculait le temps mort du triage, de
« l'épluchage » à l'office, elle écoutait le
caillou craquer sous le pas nonchalant du
domestique.

Parfois, son impatience avait un motif. Elle
allendait des nouvelles de Zonzon, partie
depuis un mois pour l'Amérique. Elles arri=
vaient à intervalles à peu près réguliers, huit
el douze pages sur pelure bleutée, des expan-
sions d’écolière en vacances, des joies de
découverte et de liberté qu'attisait un secret
bonheur. Un si fol éclat d'enthousiasme,
qu'on s'attendait presque à voir les lignes
danser et fuser. Üns'étonnait que cette claire
écriture, cursive et déliée, pût contenir et
exprimer lant d'exubérance.

Mais ce n'était pas le jour de Zonzon. Rien
que des cartes illustrées d'amies en voyage,

 
