LES RÉVÉLÉES 405

septembre. Paul restait aux Barres, prétextant
son travail urgent. Au fond, guidé par son .
exquise discrétion, peut-être obéissait-il au
désir de la laisser toute aux siens et devinait-
il l'aise singulière qu'elle éprouvait à rentrer
un moment dans son passé de jeune fille.

lmmuable, en effet, le vieux logis de
famille, dans la tranquille rue Guersant, aux
Ternes. Dès que Lucette apercevait la frise
seulptée au fronton de la maison, dès qu'elle
respirait l'odeur de l'appartement, elle avait
cinq ans, elle avait dix ans, elle n'avait plus
d'âge.

Bt dans le su.un où maman brodait, épa-
nouie au creux d'un fauleuil bas, elle re-
trouvait les mêmes tableaux, les mêmes
gravures, la même tenture aux dessins
noirs sur rouge, le jeu d'échecs sur une con-
sole à l'abri d'un globe de verre et les deux
petits amours de bronze qui se lulinaient sur
la pendule.
