LES RÉVÉLÉES . 37

frondaisons du Champ-de-Mars. Sur tous les
meubles erraient des tasses, des verres, des
petits papiers froissés de confiserie. Les tau-
touils, dérangés, gardaient l'empreinte et le
souvenir des visites. Certains se groupaient
en rond. D'autres se reculaient en tète-à-
tête. Et, levant leurs bras vides, ils avaient
l'air de papoter entre eux.

JL ne restait plus que deux personnes.
D'üborl maman. M" Savourette sccondait sa
fille à son jour. Mais, sous couleur qu'elle
n'avait rien pu prendre de l'après-midi, elle
semattrapait. Elle picorait la table du goûter,
marchait de découverte en découverte, avec
dés pelits cris émerveillés. Une trouvaille,
ces bombes, ces choux fourrés qui vous écla-
tent dans la bouche. Et ces pains aux roll-
mops, quel montant, quelle saveur! Mais elle
prétérail encore les sandwiches à la crème et
aux olives pilées. Un pur délice. Else calant
sur elle-même dans un roulis des épaules :

à
