150 LES RÉVELÉES

  
 
  
  
  
   
    
   
  
  
   
 
  

Elle refit le pèlerinage à Watteau, reprit
pétit escalier obscur et tournant. Elle ne »
nonçait pas à l'espoir d'oublier sa faute da
le plus grand bonheur. Elle s'acharnait à
poursuite passionnée, voulant trouver,
sa frénésie même, la preuve qu'elle ai

Elle refusait de se laisser arrêter par
mesquines entraves qui avilissaient pou
leurs rencontres : ce souci, nouveau pour
d'éviter la maternilé, ces habitudes mi
tieuses et exigeantes de son amant... Ah!
élait joli, le coup d'aile.. Pouah!

Et cependant, elle le sentait bien : si @
avait aimé, rien ne l'eût sali. Au moins, €
promenades presque innocentes, dans l'ombr
lui eussent laissé un souvenir charmé. Tandi
qu'elle évitait même de passer à Neuilly,
revoir au plein jour les étapes du vo]
Et. par moments, elle en venait à soul
qu'un incendie rasât cette banlieue,

n'en restât plus de trace.
