  
  

     
      
      
      

ne LES RÉVÉLÉES 65

modelé de notre visage et de notre corps,
qui s'éveillent au plaisir et répandent

  

le grand frisson.

El, lancée, saisissant les mains de Lucette :
— Quelle chance, ma chérie, de pouvoir
enfin en franchise avec toi, de pouvoir

  

l'interroger, te confesser. Vois-tu, mon beau
wayage serait gâté, si je savais laisser de
l'autre côté de l'eau une petite Lucelte qui
ne serail pas royalement, absolument heu-
reuse.. Tu l'es bien tout entière, tu l'es bien
comme je l'entends? Maintenant, {tu peux me

    
   
   
   

ire, tu peux tout me dire.

Oh! l'enthousiaste, l'exubérante Zonzon.
visage animé, le geste tendre et pressant,
appuyait :

— Dis? Ilte rend heureuse?

Lucette sourit :

— Bien sûr.

Mais Zonzon se mordait la lèvre, agi-

la tète. On l'eût dit tentée et retenue
6:
