LES RÉVÉLÉES

. Elle souhaitail de le mieux connaître.

en juger sur de rapides aperçus, comme

e visile au Musée, ou la journée d'Issv,

vingt autres occasions semblables en deux

mois de sorties ensemble, il devait avoir ser

toute la vie, en tous sens, des opinions, de:

idées à lui. Elle aurait voulu pouvoir le con-
suller à loisir.

EL voilà qu'un soir de théâtre, pendant un

‘acte, sur le bord de la loge — son mari

fond — Chazelles, cessant un moment de

* Ja salle à travers sa jumelle, dit en

riant, à mi-voix :

— Vous ne trouvez pas irrilant, à la fin,

ne pouvoir jamais échanger que vingt

u'on serre entre ses dents? Une amitié

la nôtre a besoin, de temps en temps,
Sexprimer un peu en liberté.

Elle s'affola. Pourtant, il n'avait fait

_ u'aller au devant de son secret désir. L'avait-

il donc deviné? Que voulait-il? Un tête à-

42

 
