4164 / LES RÉVÉLÉES

— Je vous en prie, Suzanne, rendez-moi
un grand service. Voyez-la. Confessez-la
Vous vous aimez, toutes les deux. Vous la
connaissez. Vous avez une forte influence sur
elle. Moi, je n'ose plus l'interroger. J'ai peur
de la froisser, de la refermer. Ah! Tenez,
pendant ces cinq jours, la tentation m'a sou=
vent pris de sauter seul dans mon auto, de
bondir d'un trait jusqu'aux Barres, de lui
crier : « Qu'est-ce que tu as? » Et puisjen
nonçais. D'abord, j'ai promis de la laisser
seule. Ensuite, à quoi bon? Avant même
qu’elle ne fronce le sourcil, qu'elle ne laisse
échapper un signe d’ennui, je tremble que
mon insistance ne l’excède. Et si au con-
traire elle me répond d'un mot de tendresse,
alors je sens mon cœur se fondre et je n'ai
plus envie que de la remercier, de lui rendre
grâces, tout bas. Je ne peux pas parler de=
vant elle. Je ne peux pas. Ah! On ne parle
jamais assez...

 
