220 LES RÉVÉLÉES

Ah! parmi elles, il n’est pas d'oisives. La viene
leur paraît jamais ni creuse ni vide. Leur jour-
née a toujours un but : elles attendent le soir.

« Et le bienfait se répand sur toute leur
existence. C'est lui qui fait ces maturités
aimables dont nous avons, vous et moi, un
exemple si proche qu'il n’est point utile de le
citer. C’est lui qui fait ces jolies vieilles indul-
gentes, dont l'œil reste piquant, la lèvre
bonne et le cœur tendre. Parce qu’elles ont
attendu en frémissant les soirs de leur jeu-
nesse, elles attendent en souriant le soir de
leur vie.

« Les révélées! L'empreinte qu’elles ont
reçue est si profonde, si vive, qu’elles sont
heureuses, même si leur compagnon n'est
pas digne d'elles par ailleurs. Il suffit qu’un
Turquois ait ainsi marqué sa femme au coin
du plaisir, pour se l’attacher tout entière. Elle
est l’esclave, mais l’esclave qui ne veut pas
s'affranchir. De lui, elle accepte tout, elle par-

 
