we

LES RÉVÉLÉES 31

parfums, des harmonies qu'il ignorait la
veille. Le bonheur le féconde. Il s'épanouit et
s» pavoise. L'arbre nu s'habille de fleurs, Le
voilier prend la mer et se couvre de toile. Il
devient une de ces grandes forces de désir ct
attraction qui mèrent à la nature. Il se
méle à l'univers et le porte en lui.

Chez Paul Duclos, tout préparait, tout favo-
risuil celle mélamorphose. Son père, préméæ
turément veuf, absorbé par ses énormes traæ
vaux, se sachant rude et presque inculle,
Pavait confié à l'éducation religieuse, seule
capable, à son avis, de remplacer l'influence
mulernelle et l'atmosphère du foyer. Et plus
tard, ses recherches, ses voyages, tout en
excitant en lui le goût et la curiosité de la
ve, Fayaient sauvé de cette oisiveté facile, de
æélte vaine existence où les meilleurs se dimi-
nuent, où l'ardeur se détend, la fraîcheur se
fane.

Mse jeta done fouguensement dans l'avenir.
