172 LES RÉVÉLÉES

de citron, eurent vite fait d'épanouir la voya-
geuse :

— Ah! Ça va mieux.

La première alerte et la première surprise
passées, Lucette cherchait à se rassurer. Com-
ment la présence d’un même être peut-elle
inspirer à la fois tant de joie et de crainte?
Ah! Certes, malgré l’appréhension de la ren-
contre, malgré le tumulte que soulevait en
elle la seule vue de sa sœur, Lucette était
bien heureuse de retrouver sa grande, sa vail-
Jante... Et, en mème temps, elle redoutait la
clairvoyance de Zonzon.

La solitude et la méditation ne l'avaient
pas apaisée. En elle, c'était le même trouble
qu’au premier jour, la même terreur de
l'avenir, le même besoin de fuir la faute et
le remords, de se fuir. Ah! pouvoir cacher,
cnfouir sa honte jusqu’à l'oublier. Et elle se
terrait au gite comme une bèle malade qui
tremble d'être découverte.

 
