4 LES RÉVÉLÉES

— ‘Tout à l'heure, quand j'ai découvert
celte vue, de ma chambre, ça m'a fichu un
coup. J'ai failli crier toute seule. Voilà ce
qu'il y a d'épatant dans l'arrivée de nuit :
c'est la surprise du matin. Oh, déjà, rien
que le temps de passer de l'auto dans l'as-
censeur, d'entrevoir aux lumières le vesti-
bule en cathédrale, vieux chêne et marbre
blanc, j'avais reconnu la main de papa...
fichtre !

C'était, en effet, leur père, l'architecte René
Savourette, qui avait restauré le château des
Barres pour le compte du propriétaire actuel,
le gros entrepreneur Duclos, un de ses cama-
rades d'enfance, récemment retrouvé. Les tra-
vaux touchant à leur fin, Duclos avait invité
l'architecte et sa famille à passer quelques
semaines sous son toit. Mais Zonzon, qui exer.
çait depuis peu la médecine à Paris, n’avait
pu s'échapper que la veille, et pour un seul
jour.
