  
   
   
  
   
   
  
  
  
   
  

LES RÉVÉLÉES 103

la clémalite de la muraille un papillon, ailes
batiantes, qui buvait une fleur :
— ‘Tenez, voilà ce que je suis. Un pauvre
papillon, mais un papillon épinglé au mur,
fixé à jamais, d'une pointe que rien n'arra-
chera, et dont les ailes palpitent de la même
façon dans la douleur que dans le plaisir.
More Turquois était partie que Lucelte rêvait
encore devant le papillon assoupi. Comment
ce farouche amour avait-il pu résister à tant
d'épreuves? Pauvre femme... Et le tribut
payé à la compassion, par un retour naturel,
Lucette se penchait sur elle-même. Elle aussi
it un papillon. Un papillon heureux, un
n attaché à sa fleur. Muis elle ne se
sentait point au cœur ni aux entrailles cette
poinle voluptueusc et cruelle qui fixe jusqu'à
la mort...
