80 LES RÉVÉLÉES

  
  
  
  
 
  
 
  
  
 
  
 
 
 
 
  
 
  
  
  

l'avenir qu'il nous prépare et: “. on no
prédit tous les jours.

De fait, cette année-Jà, on vivait en pleï
anticipation. Dans les diners, l’aviati
détrônait le théâtre, ce grand accapareur di
la lable. On ne parlait plus de la dernièr
pièce, mais de la dernière envolée. Des c&
seurs se taillaicnt des succès faciles en mon=
trant l'aéroplane au-dessus des jardins, J
clôtures désormais inutiles, la propri
perlurbée, la fin de l’odicux gabelou, de lin
discret douanier, de la guerre devenue t
cruelle, bref, toutes les frontières renversé
au souffle de l'hélice aérienne.

Lucette écoutait distraitement la discussion:
des deux hommes. Elle observait le pilote,
grimpé dans l'armature de son appareil,
qui s’eflorçait, à petites retouches palient
de ranimer son moteur. Mais soudain
altention se réveilla. Chazelles affirmait :

— Non, voyez-vous, il ÿ a autre chose:
