5% LES RÉVÉLÉES

Vilaine impression aussitôt chassée, ensuite
oubliée parmi tant d'heures charmantes...
D'abord, l'installation dans ce petit hôtel du
Champ-de-Mars, coquet, battant neuf, et dont
l'éclat trop cru, trop frais verni, avait vite
disparu derrière les tentur:s et les meubles
vénérables. L'amusante chasse aux trou-
vailles, du noble magasin du tapissier jus-
qu'au fond des faubourgs.… Vie affairée
d'abeilles qui rapportent à la ruche le miel
de toutes les fleurs. Jamais leurs goûts ne se
heurtaient. Il est vrai que Paul était bien ca-
pable d'imposer silence à ses préférences, en
cas de désaccord. Il lui disait : « Ce qui te fait
plaisir me plaît. »

Hla « servait ». Elle ne trouvait pas d'autre
mot pour exprimer la ferveur dont il l'en-
tourait, une ferveur où il subsistait quelque
chose de religieux, une ferveur attentive,
respectueuse et passionnée tout ensemble,
et qui, dans l'effusion, montait, brusque,

 
