LES RÉVÉLÉES 185

Pourquoi aller au-devant d'un jugement vicié
d'avance?

— Ah! Je serais mal venue, dit Lucette, de
pèrler aujourd'hui de droiture et de probité.
Cependant il me semble.

Zonzon l'interrompit encore :

— La probité n’est plus maintenant où tu
la places. Elle n’est pas dans l’aveu. Vois-tu,
il y a une loi qui nous régit inconsciemment:
la loi du moindre effort.j Eh bien, il yen a
une autre qui doit nous régir consciemment :
la loi du moindre tort. Au pointoùtuen es,
le moindre tort que tu puisses faire à ton
mari, c'est de le laisser dans l'ignorance. Il
faut qu'il garde sa foi.

— Et moi mon remords.

— Tu ne penses qu’à toi! s’écria Zonzon.
Nous êtes tous les mêmes. Ton remords
Sapaisera. Je sais, moi, je sais comment et
pourquoi tu l'oublieras. Tandis que si tu par-
lais, la foi de ton mari en toi serait à jamais

16.
