22 LES RÉVÊLÉES

près d'eux, dans un petil cœur? Ah! Quelle
plaisanterie, cetie mystérieuse télépathie qui
devrait avertir notre entourage de notre cha
grin. Comme ils sont loin de nous, nes
proches! Lucette est presque dépilée quon
soit si gai aulour d'elle, qu'on ne soit pas
influencé par sa peine secrète. Et, en même
temps, pour rien au monde, elle ne l'avoue-
rail.

Et voyez comme ils sont tous éloignés,
en effet, de pressentir la vérité. Quand Lu:
cetle annonce qu'elle accompagnera sa sœur
à Paris — décidément elle invoque la néces-
silé d'un essayage — c'est à peine si l'on in-
terrompt le jeu des mosaïques. Maman, qui,
souriante et placide, le suit du creux de son
fauteuil, demande seulement :

— Tu l'as dit à ton père?

Et M. Savourette ne s'émeut guère. Il
l'aime pourtant bien, sa fillette. Mais voilà:

il détaille les fresques à Me Terquois. Fi

 
