di

LES RÉVÉLEES 19

les briques vernissées, les faïences, les mo-
stiques dont devait se revêtir celte recnnsti-
tütion charmante. Hélas! Lucctie ne la
verrait pas achevée.

Un coup de cloche à la grille. Un cou:
apparait au détour d'une allée. Les Turquois.
Car le village de Brülon ne s'enorgureillit pas
seulement de son royal château des Barres. Il
possède aussi son homme célèbre, Turquois,
l'auteur dramalique, qui s'y relire pendant les
mais d'été. Les gens du pays ne connaissent
guère ses pièces, libres et violentes. Mais ils
voient son portrait dans les feuilles et les
Magazines, sa face de joyeux vivant, crépue
et lippue. M. Duclos fait grand accucil à sn
voisin. Mais Lucette n'aime ni son jovial

samssgène, ni sa réputation libertine. Et à

 

chaque visite, elle s'étonne de cc regaril
tendre, admiratif, fidèle, dont le suit sa
femme, si différente de lui, si grave, si con-

tenue, d'une grâce si souveraine, d'une si
