 

12 LES RÉVÉLÉES

ce n'est plus du scrupule, c'est de la prudence

— Ne te fais donc pas moins chic que tu
n'es.

Très émue, la riante Zonzon. Ses larges
yeux bruns s’attendrissaient. Elle avait un
sens trop exact de la vie et de son temps
pour ne point sentir l’étroite servitude de
l'argent et pour ne point admirer l'élégance
et la grâce des sentiments qui s’en aflran-
chissent.

Elle reprit :

— Papa, maman ne savent pas que tu
veux partir ?

— Je n'aurais jamais osé leur avouer mes
raisons. Et puis, à quoi bon? Papa parta-
gerait mes scrupules. Il s’affolcrait à l'idée
d'être soupçonné d’une arrière-pensée d'in-
térèt. Et quant à maman, elle se retranche-
rait derrière lui, comme toujours.

— Oui, dit Zonzon, je connais la phrase:

« En as-tu parlé à ton père? »
