  
  
 
   
   
   
  
 
 
  
   
  

208 LES RÉVÉLÉES

— D ne faut pas chercher ce qu’elle a;
faut chercher ce qu’elle n’a pas... Tenez,l
arrive qu’en sortant de chez soi, dès la porte.
claquée, on éprouve l'impression d'avoir
oublié quelque chose. Un objet indispensabl
clef, argent, lettre. On ne sait pas encore quoi
On s'interroge, on se tâte. Lucette est à p
près dans cet état-là. Elle sent qu'il lui manq
quelque chose. Elle ne sait pas ce qui
manque. De là son inquiétude et son troub

Il s’écria :

— Que lui manque-t-il?Je lui ai tout offert,
Tout ce que ma tendresse, mon culte mon
inspiré d’attentions…

Elle l’interrompit :

— Je sais de quelle adoration vous entour!
ma petite Lucette. Et je vous en ai bien de
gratitude, allez. Mais êtes-vous sûr de
avoir donné tout ce que vous pouviez
donner?

— Je ne vous comprends pas.
