    
   
   
  
 
 
 
 
 
 
    

   

LES RÉVÉLÉES - 447

de L'Embarquement pour Cythère. Seulement,
Chazelles ouvrit la petite porte qui, par un
lier intérieur, donnait accès à ses appar- -
tements. Et, de la parole et du gesle, il
l'attira.
Cela, elle l'avait prévu, dès qu'elle avait su
-où les emmenait la voiture. Là même, tandis
que la crainte d'être reconnue la rejetait au
coin le plus obscur et l'éloignait de son com-
pagnon, elle avait prévu qu'il chercherait à
l'entraîner, et qu'elle céderait, qu'elle ne
trouverait pas en elle la force de résister;
que la voix mauvaise, sortie du plus secret
"n son ètre, s'élèverait plus impérieuse que
is, éloufferait tous les appels de sa
raison.

Tout cela, elle se l'était dit. Et elle se
de répétait dans l'étourdissement de la course
parmi les figures de cire, dans l'escalier
obseur et tournant, dans l'étreinte plus pres-
sante de son guide. Elle entendait à peine

 
