216 LES RÉVÉLÉES

frappant de cet altruisme que prèchent les
morales et les religions. De cet altruisme qui
a l’air de nous coûter et qui, en fin de compte,
nous rapporte. Ce qu'il y a d’admirable dans
l'amour, c’est qu’en s’occupant de l'autre, on
s'occupe encore de soi. Car c'est accroître sa
joie que de la partager. Et l'éprouver à deux,
c'est l’éprouver deux fois.

« Voilà l'avantage immédiat. Mais l’avan-
tage continu, l'avantage vital, c'est que la
femme dont toutes les aspirations sont satis-
faites, la femme contentée, est du même coup
fixée. Elle ne chasse plus sur l'ancre. Ayant
ce qu'il lui faut, elle ne faute pas. Ses sens
sont à l'abri d’une surprise, puisqu'ils sont
avertis. C’est le pivot, c'est l'axe du mariage.
Par là, l’homme tient dans ses mains le sort
de la vie à deux. Pour lui, quelle sécurité,
quelle sauvegarde! Voilà le vrai lien, la vraie
soudure entre les deux êtres associés. Et l'opi-
nion ne s’y trompe pas. Si elle s’apitoie si peu

 
