LES RÉVÉLÉCS 59
absolument sûre, de laisser sa Lucette tout à
fait heureuse, en plein bonheur.

Zonson partir, s'absenter.… Quelle stu- ,
peur! Mais déjà, s’asseyant près de Lucette :

— Oh! dit Zonzon, ce n’est qu’un projet.
Et tu sais, les projets, c'est con me les oi-
seaux. Ils s'envolent tout d'un coup pendant
qu'on les caresse. Ce ne serait en tout cas
que pour la fin de l'année, peut-être le prin-
temps. Mais si je pars, je veux partir tran-
quille. Et, une fois là-bas, l'idée d’une ani-
croche, l'idée que tu pourrais avoir besoin de
ton docteur ordinaire, me gâtcrait le voyage.
Alors, dis, tu te sens bien d'aplomb?

Lucette ne répondit pas directement :

— Enfin, de quoi s'agit-il?

Lucette ne connaissait que la vie extérieure
de Zonzon. Depuis l’époque où elle étudiait
la médecine, elle avait lentement conquis son
indépendance. Elle avait, un à un, dénoué
plutôt que tranché les liens qui l'atlachaient
