EE

8 - LES RÉVÉLÉES

ques jours chez moi. Mais je ne serais tout de
mème pas fâchée de savoir pourquoi je t'en-
lève. Je veux bien marcher, mais je n'aime
pas marcher sans savoir où je vais. Allons,
explique. Pourquoi veux-tu partir?

Lucette s'entêtait, confuse et farouche :

— Parce que.

Zonzon haussa ses rondes épaules sous
leur étroite épaulette de dentelle :

— Ah! Toujours la mème! Toujours fer-
mée, toujours bouclée. Dire qu'il m'a fallu
chaque fois te cambrioler les petits secrets!
Tiens, tu me fais bouillir. Mais tu ne devrais
pas en avoir pour moi, des secrets. Tu as
beau aller sur tes vingt-deux ans, j'en ai tou-
jours huit de plus que toi. Tu es toujours un
peu ma petite, ma mioche. Tu sais bien que
si je te presse, ce n’est pas par curiosité. C'est
par intérêt, par tendresse. Voyons, voyons,
Lucette. Personne ne t'écoutera mieux. Per-
sonne ne jasera moins. Et puis, c'est si
