 

LES RÉVÉLEES 217

sur le sort du mari trompé, c'est qu'elle le
soupçonne confusément d’avoir méconnu,
soit par égoïsme, soit par ignorance, celle
grande vérité.

Et se portant d'elle-même au-devant des
obstacles :

— Surtout, ne vous laissez pas arrêter par
les objections que l'on ne manque pas d'op-
poser à une pareille doctrine. Dangereux,
dit-on, de faire de sa femme sa maitresse.
Moins dangereux, en tout cas, que d’en faire
la maîtresse d’un autre! Dangereux, dit-on,
d'exciter les curiosités et les convoitises de sa
femme. Mais ces convoitises et ces curiosités
sont en elle. Et elle cherchera obscurément
à les satisfaire au dehors si elles ne sont pas
satisfaites au logis. On vous dira aussi qu'il
existe de bons ménages où la femme n’éprouve
pas de plaisir. Parbleu, il en existe aussi où
la femme est cul-de-jatte! Mais l'homme qui

tient ce discours oublie qu'il prive sa com-
49
