418 LES RÉVÉLÉES

quiétude et d'intérêt, de piquant et de trouble:

l'alerte.

Les soirs qui suivirent son retour aux
Barres, Lucette, avant de s'endormir, revoyait
des figures de cire dans l'obscurité. Elles se
dégageaient peu à peu, sortaientides tentures,
s'alfñirmaient, très claires, reconnaissables.
Puis, au bout d'une semaine environ, ces
visions disparurent.

Mais elle les ravivait, le jour, par le
souvenir, en fermant les yeux. Dans ces
momenis-ià, elle songeait : « Tout de même,
j'ai un secret... » La phrase ambiguë de Cha-
zelles au moment du départ. Un secret si
menu qu'elle n'avait passerupule à le garder.
Avail-elle raconté à son mari l'aventure de
Turquois? Non. C'eût été maladresse et fatuité.
Que de fois une femme, pour peu qu'ellene

 
