116 LES RÉVÉLÉES

 
   
   
 
   
  
    
 
   
  
   
  

dix-huitième siècle, qu'il précédait de peu
dans la vie. Et il n'aurait pas laissé une
œuvre frivole, mais un acte de foi, une
évocation d'une société future, affranchie de
la souffrance, occupée seulement de son
bonheur.

— Vous le croyez? demanda Lucette.

— J'y suis porté. Justement parce que ses
personnages ne songent qu'à l'amour. Aujour-
d'hui, notre premier, notre plus pressant
instinct est de nous subvenir. Le second, d'ai-
mer, Mais si l'existence devenait facile et
douce, l'instinct de lutte céderait le pas à
celui de l'amour. Le souci d'aimer passerait
au premier rang. Et cela est si vrai que, dès
maintenant, les oisifs, les privilégiés, ceux
qui n'ont plus à gagner leur vie, ne sont
guère préoccupés que de l'amour. Dans les
décors choisis que vous connaissez, ils réa-
lisent les fèles galantes. Ce sont des précur-

seurs, d'heureux précurseurs.
