   
 
   
    
    
   

240 : LES RÉVÉLEES

— Enfin, là, qu'est-ce que vous leur avez
fait?

Elle éclata de rire :

— Je les ai soignés, tiens!

H insista :

— Oui, mais enfin, comment? Pourquoi!
Qu'est-ce qu'ils avaient au juste, hein?

Elle biaisa :

— Je vous l’ai dit : histoire de nerfs.

— Ah! mam'zelle Zonzon, vous ne tenez
pas votre parole. Vous m'aviez pourtant bien”
promis de m'expliquer.

Mais elle se défendit :

— C'était pour vous calmer. Vous vouliez
tout casser. Je vous avais surtout promis de
la raccommoder, la fissure. Et là, j'ai tenu
parole. C'était l'important. N’en cherchez don!
pas plus. Et surtout, ne vous avisez pas del
sonder vous même, sacrisli! Ça casserait tout
C'est de l'ouvrage bien fait, allez. Et solide
Vous êtes content de votre contremaître?
