26 LE< RÉVÉLÉES

avait demandé : « Faut-il bouger? » Et il Jui
avail réjondu avec une douceur voulue, une
intention dans la voix : « Qui, il faut veuir à
moi. » Audace dont il s'elfarait, car son ardeut
timide n'avait jamais usé risquer d'aveu.

Autour du petit temple, que d'heureux
moments !Maisaussi,qnelles minutes cruelles,
la veille, quand cette brute de Turquois l'a-
vail isolée, chambrée. Oh! il avait su dissi-
muler, Mais, incapable d'écouter, de répandre,
il épiait, seconde à seconde, la fia de l'odieux
lète-à-tète, soulevé d'une frénélique envie de
bondir, d'incendier le domaine, de faire rouler
le ciel. pour que ce butor cessät de lui parler
ainsi sur la bouche! Et, atlendri soudain, il
regreltait mème ce moment-là. Au moins,
elle était présente.

Mais, sans doute, elle allait téléphoner son
relour. À quoi songeait-il, de s'éloigner de la
iwaison?[l grimpa le parterre au pasde course.
Dans le grand salon, un livre au'elle avait

 

DL.
