  
 
   
  
  
   
     
   
  
  
  

16 . LES RÉVÉLEES

l'attente, improvisaient un jeu, abattaient à
coups de pierre de vieilles boîles de conserves
fichées dans le sable.

Lucette en prit un peu peur. Elle l'avoua
en riant.

— Bah! Ils ne sont pas méchants, dit
Chazelles.

Elle le considéra, d'un bref regari en coin.
Grand, brun, solide, la face avenante et nette,
il respirait-surtout la force. Et on ne démèé-
lait qu'ensuile la finesse qui aiguisait le ferme
regard, creusuit d’une fossette le menton vo-
lontaire, animait les lèvres délicates sous
la vigoureuse moustache noire. J1 fumait sans
cesse des cigarettes, qu'il tirait d'un étui d'or,
d’un geste rapide et coulé.

Cependant, l'attente se prolongeait. Paul
interrogca Lucette :

— lu n'es pas fatiguée? Tu ne veux pas
l’asscoir?

Justement, à l'ombre des hangurs, une
