LES RÉVÉLÉES

« Suis-je absolument heureuse? » Celte
question, Zonzon devait la contraindre à son
tour d'y répondre, quelques mois plus tard,
à la rentréc d'automne.

Dès qu'elle avait une heure libre, entre
deux consultations, deux visites au dispen-
saire, clle accourait, pressée, rapide. la poi-

au vent, la robe tendue en drapeau sur
hampe fière de la jambe.

Tout de suite, elle animait la maison. Dès

trée, il y faisait plus chaud, plus clair.
vibrait, comme il danse sur les champs
oleil. Elle criait en riant : « Voilà la mar-
de santé! » Et de fait, elle en avait à
. Son beau regard brun, aiguisé par
ans d'exercice, scrutait la pelite Paule, la
ice, puis se reposait, tendre, sur Lucetle.

! Ja chère dévouée, la chère vigilante…

 
