LES RÉVÉLÉES 237

avait appréhendées à son retour à Paris. C’est
qu'elle ignorait alors combien vite le néfaste
s'oublie dans la joie, cette faculté du ‘regard
ébloui de ne plus rien discerner de l'ombre,
ce pouvoir du jour d'abolir les cauchemars
de la nuit.

Chazelles? Un nom. On le disait à Dragui-
gnan. Elle ne le reverrait pas. Et l’eût-elle
rencontré qu’elle l’eût traité sans effort en
indifférent. L'aventure lui semblait arrivée à
une autre, ou lue dans un roman. Elle s'était
lavée de la souillure en surface, dans cette
grande onde de bonheur qui ruisselait sur
elle.

Elle regardait l'avenir en pleine face, avec
une confiance absolue. A l'automne, ils
devaient partir pour la Troade. Paul voulait
revoir avec elle le théâtre de ses travaux.
Et elle s’en faisait fète. Sûrement, elle ne
serait plus dépaysée, perdue, comme dans
cette croisière de Norwège et d'Écosse, peu
