        
     
  
 
 
 
 
 
 
 
   
  
   
 
  

LES RÉVÉLEES 23

  

est resté d'une si fine galanlerie, d'un si joli
empressement près des femmes, qu'il est
à son inoffensive habitude de briller et

  

de plaire. Il tire et jette en avant sa man- l
cliette, fait valoir son profil cambré à la
Henri IV et accueille la nouvelle d'un dis-
trait :

— Ah! ah! Et tu nous reviens bientôt,
surtout? |

M. Paul lui-même ne se doute de rien. Il
se donne à sa minutieuse besogne d'un en-
drain joyeux, une de ces gaités ingénues et
euses qu'on voit parfois aux très jeunes
x qui, soutane troussée, jouent au
avec leurs élèves. Dirait-on qu'il a
gt-sept ans?
Pourtant, il a entendu, se redresse, s'ex-
; la face changée :
— Comment? Vous partez, Mademoiselle?
is pour une seule journée, n'est-ce pas?
savait! Précipitamment, elle répond :
