1 - LES RÉVÉLÉES

Îl dissiperait le malentendu qui, seul, pou-
vait expliquer la fuite de la jeune fille. 11 la
rattraperait. Elle serait sa femme, si elle y
consentait. De son côté, il était libre. Nul
obstacle entre eux. Oui, c'est vrai, il était
plus riche qu'elle. Tant mieux. Le cadre
serait digne de l'œuvre. Son père pouvait
s'effarer de l'inégalité des fortunes? Ah!
Ceux qui le jugeaient sur ses rudes façons ne
le connäissaient guère. Avail-il jamais eu
d'autre but, d'autre joie, que de gâter son
« garçon »? Pourquoi avait-il ouvert des
tranchées, percé des tunnels, amoncelé des
remblais, creusé des ports, pourquoi ce
formidable ouvrier avait-il sculpté la face
de la terre, sinon pour faire plaisir à son
garçon ?

Que de caprices royalement exaucés! Cela
se passait toujours de la même façon, comi-
que et touchante. Son père le scrutait, le

regard aigu, la tête inclinée :

 
