50 LES RÉVÉLÉES

auto... Ah! le joli voyage, lui aussi tout em-
brumé dans sa mémoire d'une lumineuse
buée de bonheur.Donc, pendant cetle malinée,
le garde-chasse avait fait demander Paul. Elle
était restée seule. On ne devrait jamais rester
seule, ce matin-là. Elle se levait, assise au
bord du lit. On était en avril. Juste trois ans.
Le temps était voilé. Et, lout à coup, —lehur-
lement d'une sirène sur la roule ou les aboie-
ments des chiens du garde sous la fenêtre
avaient-ils crispé ses nerfs tendus et sensibles,
— un souffle de mélancolie avait passé sur
elle, léger, rapide, mais net, quelque chose
comme une voix triste qui lui eût murmuré :
« Ce n’est que cela. »

Oh! la parole impie, qui la poursuivait
d'un remords! « Ce n'est que cela... » Mais il
faut dire aussi qu’elle aimait tant, au seuil
du mariage... Son amour l'emporlait d’un trait
si dru, d'un essor si large ct si puissant, qu'ele
aspirait à se dépasser encore, à se dépasser lou=

 
