LES RÉVÉLÉES 101

je mens à moi-même. J’y tiens parce que
c'est « mon homme » comme disent les
femmes du peuple et comme disent les filles.
Comprenez-vous? J'y tiens comme la pier-
reuse tient à l'amant qui la mâte, qui la
freppe et qui la contente. Ah! oui, je lui res-
semble, à cette malheureuse. Elle a reçu
moins de coups de couteau dans la peau que
je n'en ai reçu dans le cœur... Ah! parfois,
je me fais horreur et pitié. Car je reste clair-
vovante. Et voilà le vrai drame de ma vie.
C'est de me sentir esclave, uniquement atta-
chée par ce lien de chair. Que de fois je me
suis révoltée contre moi-même! J'avais,
comme les autres, des aspirations délicates,
des pelits rêves fleuris, tout un parterre se-
eret. Il a tout piéliné, tout foulé de son gros
sans-gène. Je me souviens. Je lui préparais
des surprises, j'avais pour lui de fines atten-
tions. Il ne goûtait rien. Il ne comprenait
rien. El je recommençais.. J'avais des idées,
9.
