182 : LES RÉVÉLÉES

crépuscule tombait. Les reflets du grand feu
de bois dansaient sur le tapis.

— Voyons, voyons, dit Zonzon. Tu n'as le
choix qu'entre deux partis. Rentrer ou ne pas
rentrer chez toi. Et encore. Si Lu ne rentres
pas, si, par exemple, tu retournes rue Guer-
sant chez nos parents, ou chez moi —car ge
ne supposes pas que tu veuilles rejoindre ce
Chazelles — ton mari te relancera. Il res-
pecte tes caprices. Soit. Mais il y a des
bornes. Il exigera des explications. C'est son
droit. Qu'est-ce que tu lui répondras?

— Eh bien, j'avouerail! s’écria Lucette. J'y
serai forcée. Tant mieux! Il y a longtemps
que j'y pense. Mème si je rentrais à la maison,
je ne pourrais pas vivre devant Paul avec
ce perpétuel mensonge entre nous. Je le sais.
J'ai essayé. Ah! oui, c’est stupide, ces scru-
pules tardifs. 1] aurait fallu les avoir
avant, n'est-ce pas? Mais on n'est pas la

même femme, avant el après. On ne sent

 
