2% LES RÉVÉLÉES

— Oui, oui...

Mais que c'est dur, de dissimuler jusqu’
soir, jusqu'au moment où l'auto vient ranger
le perron dans la clarté des deux gros lampa.
daires.

Qu'ils sont pénibles, ces adieux qu’el
seule sait être définitifs. EE aussi, quel
amère volupté de se senlir enfin dans |
nuit, de s'abattre sur la tiède ct solide poi
tine de Zonzon et là, de se détendre, d
sangloter :

— Oh! ma chérie, j'ai tant de chagrin, si
tu savais, tant de chagrin.

Toute Ja matinée du lendemain, P
Duclos erra du pare au château. Impatier

fébrile, il était incapable de tenir en pla

Certainement, elle rentrerait le soir m
Mais que c'est iong, tout un jour! Il a

 
