LES RÉVÉLÉES 137

en vitrages, un palais de verre illuminé dans
nuit, bourdonnant d'un bruit de machines,
issant et grave comme un grondement
rgue. Des échappements de vapeur hale-

ient au ras des toits.
Sur le quai, l'obscurité semblait plus pro-
fonde, en contrasie avec ces verrières flam-
boyantes. Des ouvriers, qui sortaient des
ateliers proches, passaient en groupes noirs
et silencieux. En face, s’allongeait une île
se, où des lumières rares clignotaient aux
res des guinguctles, entre les arbres nus.
loin, sur le pont d'Asnières, les trains
ient en tonnerre ct reflétaient dans l'eau

e leur sillon en fusée.

Et soudain, Lucette se sentit prise aux

, embrascée. D'instinet, dans un sur-
t de surprise, elle délourna la tête. Des
res chaudes sous la rudesse de li mots-
» butinaient sa joue, cherchaient <a
, la trouvèrent. Alors, dans la félicité

42.

 
