LES RÉVÉLÉES 123

Moïla des semoines que je tourne et que je
rtourne cetle question dans ma pauvre tèle.
Mon Dieu! Voir cette ombre dans les yeux, et
nie pas savoir ce qui se passe là, derrière
Wwnpetit front. Lucelte, ma Lucette, je t'en
Supplie, dis-moi ce que tu as. Tout vaut
mieux que le silence. Je t'en supplie.

Éeetrisée de franchise et d'abandon, elle
déscundit encore en elle. Non. Elle ne trou-
wait rien, rien de précis, rien d'exprimable :

— Je n'ai rien. Je te jure.

D'un élan, il glissa presque à ses picds :

— Cest vrai? C'est bien vrai... Ah! Lu-
Cülu, ma Lucette adorée, tu es tout pour
Moi, vois-lu, ma raison de vivre. EL la seule
Pensée que tu pourrais l'éloigner de moi.
Game rend fou... J'en mourrais... Je l'aime
tant, je t'aime tant...

Elle Jui jeta les bras autour du cou. Sou-
levée du désir violent et confus d'être pro-
le

 

ée par lui, rivée à lui, d'être dans ses bras
