  
   
  
  
  
  
  
   
  
  
 
   
  
  
 
  

ta LES RÉVÉLÉES

elle voulait s’absoudre au nom de l'amour,
du plus grand amour. Elle croyait aimer
son mari. Elle se trompait. Elle aimait
Chazelles. Comment expliquer autrement
cette force irrésistible qui, l'éloignant de
l'un, la poussait vers l'autre? Elle aimait
Chuzelles. De même qu'il avait prononcé
les mots qu'on espère, il était celui qu'on
altend.

Un jour de janvier qu'ils avaient remile
vous à la porte Guersant, la neige s’abattil
tempète dès le matin, fondit l'après-midi
transforma la ville en un cloaque de boue
glacée. Lucette pensa que Chazelles renon=
ccrait à la promenade. Cependant, comm
elle avait passé la fin de la journée près des
mère, elle parcourut à pied la courte distan
qui la séparait de la poterne.

Tout en suivant le pelit senlier que les
avaient à peu près déblayé au milieu du troë
tir étroit, elle s’étonnait et se dépitait
