   
  

   

LES RÉVÉLÉES 163

lasse et triste, par périodes. Elle perdait

  
   
  
    
  
   
  
  

ntrain contenu, vous savez, où se mèlent

  

i joliment sa réserve et son ardeur. Je l'ai
rogée, je lui ai offert de choisir des dis-
ions. Elle m'a juré qu'elle n'avait rien,
v'elle n'avait besoin de rien. J'ai attribué |
malaise à Ja saison. Nous sommes rentrés
à Paris. Notre hiver a été en elfet assez |
imé, assez épars. L'agitalion, le mouve-
t semblaient plaire à Lucette et je me :
ais bien de l'enrayer. Elle était gaie, d'une |
é un peu nerveuse, à éclats. Puis, peu à
, elle s'est assombrie de nouveau, plus
mystérieuse que jamais. Tour à tour elle avait
des élans, des retraites, de ces impercepli-
bles, de ces abominables retraites où il
semble que la peau se contracte sous la main
qui l’effleure.… Jusqu'au jour où elle a saisi
celte occasion de s'enfuir, oui, de s'enfuir.
Il se leva, fit quelques pas, les regards au
tapis. Puis s'arrétant devant Zonzon :
