82 LES RÉVÉLÉES

 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
  
  
  
 
  
 
 
  
  
  

ténor, la tirade de l'acteur, l'éloquence
tribun. Coup d'aile, le voyage, le beaussi
le clair de lune. Coup d'aile, l'amour.

— L'amour ? dit Lucette.

L'opinion l'intriguait, de cet hommed
le divorce restait myslérieux, sans rais
notable. Chazelles allumait une nouvellewi
relte à celle qu'il venait d'achever. Les p
pières atlentives et tendues vers le petit poi
de feu, il aspirait avec force la fumée, d
mème appétit voluptueux dont il semblai
aspirer la vie. Il se tourna vers Lucelte :

— Mais cerlainement, madame. L'essor
de cet aviateur est l'emblème exact de
l'amour. Songez-y. L'amour ? Mais nous pui-
sons dans sa force l'élan nécessaire à nm:
affranchir des soucis, des tracas, des pet:
tesses, des cahots de la route, à échapper
sort commun, au lerre-à-lerre. Et dès qui
fin il nous arrache au sol et nous empor

nous cherchons à nous élever encore sur ses
