mnt co tiéiir Lu 2. #0 TO RÉ Casse ee PIS GES

 

D'UN: ENFANT DU SIÈCLE. 5

sur le chemin, court nuit et jour par la pluie
et par le soleil, sans s’apercevoir de ses veilles
hi des dangers; mais, dès qu'il est arrivé au
_ milieu de sa famille et qu'il s'asseoit devant
ie feu, il éprouve une lassitude sans bornes
et peut à peine se trainer à son lit : ainsi la
France, veuve de César, sentit tout à coup sa
blessure. Elle tomba en défaillance, et s’'en-
 dormit. d'un si profond sommeil, que ses
‘vieux rois, la croyant morte, l’enveloppèrent
d'un linceul blanc. La vieille armée en che-
\veux gris rentra épuisée de fatigue, et les
foyers des châteaux déserts se raliumèrent
tristement.
Alors ces hommes de l'Empire, qui avaient
tant couru et tant égorgé, embrassèrent leurs
femmes amaigries et parlèrent de leurs pre-
ières amours; ils se regardèrent dans les
ontaines de leurs prairies natales, et ils S'Y

 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
   
  
 
    
  

vinrent de leurs fils, afin qu'on leur fermât
les yeux. Ils demandèrent où ils étaient, les
enfants sortirent des colléges, et, ne voyant
lus ni sabres, ni cuirasses, ni fantassins, ni
valiers, ils demandèrent à leur tour où
Staient leurs pères. Mais on leur répondit

De
