fur pp à sd sa É

ME

    
   
 
   
   
  
  
   
   
   
   
  
   

78 LA CONFESSION

rien, sinon de n'être plusaimée. Je crus mêt
qu'elle s'accusait en quelque sorte, comr
n'ayant pas su conserver le cœur de 8
amänt, et ayant agi avec légèreté à son éga
Lorsqu'après avoir soulagé son cœur €
demeura peu à peu comme muette et inc
taine : « Non, madame, lui dis-je, ce n’e
point le hasard qui m'a conduit aujourd}
au bois de Boulogne. Laissez-moi croire q
les douleurs humaines sont des sœurs ég
rées, mais qu'un bon ange est quelque par
qui unit parfois à dessein ces faibles mañ
tremblantes tendues vers Dieu. Puisque”
vous ai revue, et que vous m avez appel
ne vous repentez donc point d'avoir par
et, qui que ce soit qui vous écoute, ne vo
repentez jamais des larmes. Le secret qi
vous me Confiez n’est qu'une larme tomb
de vos yeux, mais elle est restée sur mt
cœur. Permettez-moi de revenir, et sou
frons quelquefois ensemble. »
Une sympathie si vive s’empara de m
en parlant ainsi, que, sans y réfléchir,”
l'embrassai ; il ne mé vint pas à l'esp
qu'elle s'en pût trouver offensée, et elle 1
parut même pas s’en apercevoir. 4

:
