  
  
   
   

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 435

…— Je repris ma place; j'avais une telle frayeur
“que Brigitte füt éveillée, que j'osais à peine
“respirer. Mon cœur semblait s'être arrêté en
lmêème temps que mes larmes. Je demeura
‘glacé d’un froid qui me faisait trembler, et,
vtl | comme pour me forcer au silence : « Regarde-
la, me disais-je, regarde-la, cela t'est permis
wi ENCOre. »
u@" Je parvins enfin à me calmer, et je sentis
“brdes larmes plus douces couler lentement sur
imes joues. À la fureur que j'avais ressentie
isuccédait l'attendrissement. 11 me sembla
‘qu'un cri plaintif déchirait les airs: je me
wBlpenchai sur le chevet et je me mis à re-
sé US Brigitte, comme si, pour la première
fois, mon bon ange m'eût dit de graver dans
fimon âme l'empreinte de ses traits chéris !
«8 Qu'elle était pâle! Ses longues paupières,
«entourées d'un cercle bleuâtre, brillaient en-
core, humides de larmes; sa taille, autrefois
si légère, était courbée comme sous un far-
deau ; sa joue, amaigrie et plombée, reposait
ans sa main fluette, sur son bras faible et
ere son front semblait porter l'em-
reinte de ce diadème d’épines sanglantes
ont se couronne la résignation. Je me sou-

   
  
   
       
  
   

en,

|

Lu pe
+ $

PET NS
4 a nl

PR EL NI. ASS
