   
  
   
  
   
  
   
   
 
 
    
  
  
  
   
  

286 LA CONFESSION

tous les festins de sa vie, et qu'entre un
ardente et une profonde satiété la vanité
quille le conduit à la mort.

Quoique je ne fusse plus un débenlé
m'arriva tout à Coup que mOn COrps S
vint de l'avoir été. Il est tout simple qu
que-là je ne m'en fusse pas aperçu. Deve
douleur que j'avais ressentie à la mo
mon père, tout d'abord avait fait silence
amour violent était venu ; tant que 14 18
la solitude, l'ennui n'avait pas à lutter. !
ou gai, comme vient le temps, qu'impol
celui qui est seul?

Confme le zinc, ce demi-métal, tiré 6
veine bleuâtre où il dort dans la calam
fait jaillir de lui-même un rayon du sole
approchant du cuivre vierge, ainsi les
sers de Brigitte réveillèrent peu à pets
mon cœur ce que j'y portais enfoui. Des
je me trouvai vis-à-vis d'elle, je m'aperg |
ce que j'étais. .

Il y avait de certains jours où je me sen
dès le matin, une disposition d'esprit &
zarre, qu'il est impossible de la qualifier
me réveillais sans motif, comme un hor
qui a fait la veille un excès de table qui
