 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE 97

sul de Tibère! Il s'agissait, messieurs les
blitiques, d'aller trouver les pauvres et de
ur dire d'être en paix; il s'agissait de laisser
…s vers et les taupes ronger les monuments
mrhonte, mais de tirer des flancs de la mo-
“lie une vierge aussi belle que la mère du
lédempteur, l'espérance, amie des opprimés,
“Voilà ce que fit le christianisme } el main-
#inant, depuis tant d'années, qu'ont tait ceux
“hu l'ont détruit? Ils ont vu que le pauvre se
“assait opprimer par le riche, le faible par
fort, par cette raison qu'ils se disaient :
«Le riche et le fort m'opprimeront sur la
“irre; mais, quand ils voudront entrer au
mpradis, je serai à la porte et je les accuserai
«ah tribunal de Dieu. » Aïnsi, hélas! ils pre-
tient patience.
.A1Les antagonistes du Christ ont donc dit au
stuvre : « Tu prends patience Jusqu'au jour
sf, justice : 11 n'y a point de justice; tu at-
4 ads la vie éternelle pour Y réclamer ta
.bngeance : 1l n'y a point de vie éternelle; tu
wnasses tes larmes et celles de ta famille, les
his detes enfants et les sanglots de ta femme,
pur les porter aux pieds de Dieu à l'heure
af ta mort : il n'y a point de Dieu. »

  
 
 

:

 
