  
   
   
 
  
   
 
   
  
   
  
    
   
  
 

D'UN-ENFANT. DU SIÈCLE. 78

ose ; mais doubler ses facultés, presser un
eur et une intelligence sur son intelli-
once et sur son cœur, C’est le bonheur
aprème. Dieu n'en a pas fait plus pour
10mMme ; voilà pourquoi l'amour vaut mieux
» le génie. Or, dites-moi, est-ce là l'amour
> nos femmes ? Non, non, il faut en con-
nir. Aimer, pour elles, c'est autre chose :
est sortir voilées, écrire avec mystère,
archer en tremblant sur la pointe du pied,
mmploter et railler, faire des yeux languis-
nts, pousser de chastes soupirs dans une
be empesée et guindée, puis tirer les ver-
us pour la jeter par-dessus sa tête, humi-
r une rivale, tromper un mari, désoler
8 amants ; aimer, pour nos femmes. c'est
Muer à mentir comme les enfants jouent à
ler : hideuse débauche du cœur, pire
à toute la lubricité romaine aux satur-
iles de Priape; parodie bâtarde du vice
i-même aussi bien que de la vertu; comé-
e sourde et basse où tout se catho et
travaille avec des regards obliques, où
ut est petit, élégant et difforme, comme
ans ces monstres de porcelaine qu'on ap-
rte de Chine; dérision lamentable de ce
