 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
  
 
  
  

L'un ENFANT DU SIÈCLE. 4153

ence; le troisième, l'opinion; le qua-
, l'envie: le cinquième, la tristesse; le
>, l'orgueil : et le septième s'appelle
IT1e,
Nous étions donc, mes compagnons et moi,
volée d'oiseaux, et nous restâmes en-
able jusqu'au printemps, tantôt jouant,
t courant.
Mais, dira le lecteur, au milieu de tout
a Pa femmes aviez-vous? Je ne vois
| E débauche en personne. »
créatures qui portiez le nom de femmes,
i avez passé comme des rêves dans une
n'était elle-même qu'un rève, que
» de vous? Là où il n'y eut jamais
re d’une espérance, est-ce qu’il y aurait
el qe à souvenir ? Où vous trouverai-je
cela ? Qu'y a-t-il de plus muet dans la
moire humaine? qu’y a-t-il de plus oublié
à 15 ?
Sül faut parler des femmes, j'en citerai
pren voici 1 ne:
| e vous le demande, que voulez-vous que
e une pauvre lingère, jeune et jolie, ayant
uit ans, et par conséquent des désirs;
an it un roman sur son comptoir, Où il n'est

=

 
