acs LA CONFESSION

j'offense, il vous entourera de son amour ::
vous aurez un meilleur amant, vous n'aurez
pas un meilleur frère, Donnez-moi la main,*
et laissez rire le monde d’un mot sublime
qu'il ne comprend pas. « Restons amis, et.
«adieu pour jamais. » Quand nous nous
sommes serrés pour la première fois dans

les bras l’un de l’autre, il y avait déjà long-

temps que quelque chose de nous savait que :

nous allions nous unir. Que cette part de
nous-mêmes, qui s'est embrassée. devant
Dieu, ne sache pas que nous nous quittons
sur terre; qu'une misérable querelle d’une
heure ne délie pas notre éternel bonheur ! »

Il tenait la main de la femme ; elle se leva
baignée encore de larmes , et, s’avançant
devant la glace avec un sourire étrange, elle
tira ses ciseaux et coupa sur sa tête une lon-
gue tresse de cheveux ; puis elle se regarda

 

un instant, ainsi défigurée et privée d'une.

partie de sa plus belle parure, et la donna à
son amant.
L'horloge sonna de nouveau ; il fut temps

de descendre; quand ils repassèrent sous les

gaieries, ils paraissaient aussi joyeux que”

lorsqu'ils y étaient arrivés.

 
