LP"

 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE, 21

ance; comme si l'humanité en léthargie
mhavait été crue morte par ceux qui lui tâtaient
Me pouls. De même que ce soldat à qui l’on de-
Wimanda jadis : « A quoi crois-tu?» et qui le
Wipremier répondit : « À moi; » ainsi la jeunesse
ide France, entendant cette question, répondit
la première : « À rien. »
Wu Dès lors il se forma comme deux camps :
Mid'une part, les esprits exaltés, souffrants,
mitoutes les âmes expansives qui ont besoin de
MPinfini, plièrent la tête en pleurant; ils s’en-
eloppèrent de rêves maladifs, et l’on ne vit
mplus que de frêles roseaux sur un océan d'a-
mmertume. D'une autre part, les hommes de
chair restèrent debout, inflexibles, au milieu
‘bides jouissances positives , et il ne leur prit
midautre souci que de compter l'argent qu'ils
mavaient. Ce ne fut qu’un sanglot et un éclat
“ide rire, l'un venant de l'âme, l'autre du corps.
«M4 Voici donc ce que disait l'âme :
m4 « Hélas! hélas! la religion s’en va; les
“imuages du ciel tombent en pluie; nous n'a-
Awons plus ni espoir ni attente, pas deux petits
aifmorceaux de bois noir en croix devant les-
quels tendre les mains. L'astre de l'avenir se
Miève à peine; il ne peut sortir de l'horizon;

   

  
 

 
