l

   
  
   
 
  
 
   
  
 
  
  
  
 
   
  
   
   
 
 
 
  

#

…_ D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 357

_

vs tout cela pourtant était
>, réel, sans aucune contrainte. C'était
ré moi qu'elle voulait partir. Non, il y
d quelque mystère; et comment le savoir,
naintenant, quand je la questionne, elle
bpaye d'une raison qui ne peut être la
titable ? Je ne puis lui dire qu'elle ment ni
forcer à répondre autre chose. Elle me dit
elle veut toujours partir; mais, si elle le
de ce ton, ne dois-je pas refuser absolu-
nt ? Puis-je accepter un sacrifice pareil,
| a and il s'accomplit comme une tàche,
ime une condamnation? quand ce que je
Ya1s m'être offert par l'amour, j'en viens
ir ainsi dire à l’exiger de la parole donnée?
Mo pu serait-ce donc cette pâle et languis-
dite créature que j'emporterais dans mes
“his? N'emmènerais-je si loin de la patrie,
Mur si longtemps, pour la vie peut-être
une victime résignée? Je ferai, dit-elle, ce
| te plaira! Non certes, il ne me plaira
de rien demander à la patience, et,
itôt que de voir ce visage souffrant seule-
ht encore une semaine, si elle se tait, je
fhrai seul. »

nsensé que j'étais. en avais-je la force?

PAR OR, mn, 0 |,

 
