4

2

222 : LA CONFESSION

  
   
  
  
   
   
    
 
   
  
   
   
  

% L
l’entendis, de sa voix douce et fraîck 8,
ter le refrain d’une romance, et p
aussitôt une fleur me tomba sur Pé
C'était une rose que, le soir même, «
vue sur son sein ; je la ramassai et 1e
à mes lèvres.

« Qui est là, dit-elle, à cette heure?!
vous ? » Elle m’appela par mon nom.

La grille du jardin était entr'ouver
me levai sans répondre et j'y entrai.
rêtai au milieu de la pelouse; je mi
comme un somnambule et sans sa
que je faisais.

Tout à coup je la vis paraître à la p )0
l'escalier ; elle paraissait incertaine et
dait attentivement aux rayons de la
Elle fit quelques pas vers moi, je m'a
Je ne pouvais parler; je tombai à g
devant elle et saisis sa main. _

«Écoutez-moi, dit-elle, je le sais : mi
c'est à ce point, Octave, il faut partir.
venez ici tous les jours, n'êtes-vous :
bienvenu? n'est-ce pas assez? Que
pour vous? mon amitié vous est ac
j'aurais voulu que vous eussiez eu la.
de me garder la vôtre plus longtemps, »
