254 LA CONFESSION

miers bégayements de l’amante, vo
peut voir, vous qui êtes à nous! êt
donc moins à Dieu que le reste, )eat
rubins qui planez dans l'alcôve et qui
nezà ce monde l’homme éveillé du
divin! Ah! chers enfants de la ve
comme votre mère vous aime! C’es
causeries curieuses, qui soulevez les pr
mystères, touchers tremblants et €
encore, regards déjà insatiables, qui
mencez à tracer dans le cœur, comm
ébauche craintive, l'ineffaçable image
beauté chérie! O royaume! à conquête:
vous qui faites les amants. Et toi, vra
dème, toi, sérénité du bonheur! pre
regard reporté sur la vie, premier retot
heureux à tant d'objets indifférents, qu
voient plus qu'à travers leur joie, pret
pas faits dans la nature à côté de la.
aimée! qui vous peindra? quelle parole
maine exprimera jamais la plus faible
resse ?
Celui qui, par une fraîche matinée,
la force de la j jeunesse, est sorti un jour à
lents, tandis qu’une main adorée fermait
lui la porte secrète; qui a marché sans &

  
 
   
  
   
   
 
   
  
  
  
 
   
   
 
 
  
