  
     
  
  
  
   
    
   
    
   
    
  

2438 LA CONFESSION

« Dieu de bonté! m'écriai-je, elle m'a
Elle m'avait rendu mon baiser. F1

Je mis pied à terre et courus à elle.
était étendue sur l'herbe. Je la souleva
ouvrit les yeux; une terreur subite 1
frissonner tout entière ; elle repouss
main avec force, fondit en larmes et
chappa.

J'étais resté au bord du chemin ; je L
gardais, belle comme le jour, appuyée
tre un arbre, ses longs cheveux tomban
ses épaules, ses mains irritées et trem
tes, ses joues couvertes de rougeur, à
brillantes de PME et de perles. 4
m'approchez pas ! criait-elle, ne faite
un pas vers moi!

— 0 mon amour ! lui dis-je, ne er
rien ; si je vous ai offensée tout à l'heurél s
pouvez m'en punir ; j'ai eu un momel
rage et de douleur ; traitez-moi comme
voudrez, vous pouvez partir mainte |
m' ‘envoyer où il vous plaira ; je sais que
m'aimez, Brigitte, vous êtes plus en &
ici que tous les rois dans leurs palais.

Madame Pierson, à ces paroles, fixé
moi ses yeux humides ; j'y vis le bonhe

ri
