. Maïs l'Espagne ? trop d'embarras nous y a

   
  
   
   
  
   
   
  
  
 
 
   
   
  
   
  

344 | LA CONFESSION

paquets, et sur tout cela, toujours étale
chère carte que nous aimions tant. Nous
lions et venions ; je m'arrêtais à tout mom
pour me jeter aux genoux de Drigittes
me traitait de paresseux, disant en x
qu'il lui fallait tout faire et que je n'étais
à rien ; et, tout en préparant les mailles,
projets allaient comme on pense. C'était
loin de gagner la Sicile ; mais l'hiver y es
agréable; c’est le climat le plus heur
Gênes est bien belle avec ses maisons pein
ses jardins verts en espalier, et les Apemt
derrière elle ! Mais que de bruit ! quellem
titude ! Sur trois hommes qui passent d
les rues, ily a un moine et un soldat. Flore
est triste, c’est le moyen âge encore vi
au milieu de nous. Comment souffrir ces
nêtres grillées et cette affreuse couleur bru
dont les maisons sont toutes salies ? Qu’irio
nous faire à Rome ? nous ne voyageons 7
pour nous éblouir, et encore moins pourr
apprendre. Si nous allions sur les bords”
Rhin ? mais la saison y sera passée, et qi
qu'on ne cherche pas le monde, il est toujoi
triste d'aller où il va, quand il n’y est ph

11

A
Æt
