    
  
   
  
   
    
   
  
   
  
    
   
  
   
   

D'UN'ENFANT DU SIÈCLE. 167

en, mais ne s'ennuyait non plus de rien,
paraissait aussi difficile de la fàcher que
lui plaire; elle faisait ce qu’on lui de-
un ndait, mâais rien de son propre mouve-
Je pensai au génie du repos éternel,
me disais que, si cette pâle statue
enait somnambule, elle ressemblerait à
70,

«Es-tu bonne ou méchante? lui disais-je,
te ou gaie? As-tu aimé? veux-tu qu'on
ime? aimes-tu l'argent, le plaisir, quoi ?
chevaux, la campagne, le bal? Qui te
M: à quoi rôves-tu? » Et à toutes ces de-
. les le même sourire de sa part, un sou-
e sans joie et sans peine, qui voulait dire :
Qu'importe ? » et rien de plus.

Ë ’approchai mes lèvres des siennes; elle
> donna un baiser distrait et nonchalant
D me elle, puis elle porta son mouchoir à
» bouche. « Marco, lui dis-je, malheur à
ui t'aimerait ! »

El le abaissa sur moi son œil noir, puis le
is au ciel, et, mettant un doigt en l'air,
VE © ce geste italien qui ne s'imite pas, elle
once doucement le grand mot féminin
‘@ son pays : Forse/
