   
   
 
 
  
   
 
   
 
   
   
 
   
   
 
   
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 293

département, et, affublée de tous ses
rs, la petite femme dansait là de tout
cœur avec la garnison, dans les salons
læ préfecture. Elle en revenait les veux
Mants et le corps brisé ; elle arrivait alors
# nous afin d’avoir à conter ses prouesses
peus chagrins qu’elle avait causés. Le
> du temps, elle lisait des romans,
sent jamais rien vu que son ménage, qui,
De n'était pas ragoûtant.

utes les fois que Je la voyais, je ne man-
S pas de me moquer d'elle, ne trouvant
he de si ridicule que cette vie qu'elle
“yait mener; j'interrompais ses récits de
» pour lui demander des nouvelles de son
et de son beau-père, qu'elle détestait
-dessus tout, l’un parce qu'ilétait son mari,

WE Pat tre parce qu'il n’était qu'un paysan ;

nnous n'élions guère ensemble sans nous
r sur quelque sujet.

> m'avisai, dans mes mauvais jours, de
> la cour à cette femme, uniquement
® chagriner Brigitte. « Voyez, disais-je,
ne madame Daniel entend parfaitement
@! De l'humeur enjouée dont elle est,
-on soutuiter une plus charmante mai-
