  

360 LA CONFESSION

insignifiants. Je le remerciai de s'être cha
des commissions de la famille de madä
Pierson; je lui dis qu'en quittant la Fra
nous le prierions à notre tour de nous rer
quelques services; après quoi nous der
ràmes en silence, étonnés de nous trou
vis-à-vis l’un de l’autre.

Je regardais autour de moi, comme
gens embarrassés. La chambre qu'occup
ce jeune homme était au quatrième éta
tout y annonçait une pauvreté honnête
laborieuse. Quelques livres, des iastrume
de musique, des cadres de bois blanc,
papiers en ordre sur une table couverte dû
tapis, un vieux fauteuil et quelques chaïs
c'était tout; mais tout se ressentait d'un
de propreté et de soin qui en faisait un €
semble agréable. Quant à lui, sa physionom
ouverte et animée prévenait d’abord en
faveur. J'aperçus à la cheminée le portr
d'une femme âgée; je m'en approchai t
en rêvant, et il me dit que c'était sa mère

Je me souvins alors que Brigitte m’aW
souvent parlé de lui, et mille détails q
j'avais oubliés me revinrent à la mémoi
Brigitte le connaissait depuis son enfan

   
   
   
   
   
  
  
   
 
 
   
  
  
 
  
   
  

  

É
