   
   
   
   
   
   
  
   
     
   
   
  
   

D'UN ENFANT DU SIÈCLE, 371

è depuis six mois que nous vivions en-
nble, rien au monde, je le savais, n'aurait
troubler notre amour. Smith n'était qu'un
mme ordinaire, mais il était bon et dé-
ué; ses qualités simples et modestes res-
ablaient à de grandes lignes pures que
il saisit sans peine et tout d'abord; en un
art d'heure on le connaissait, et il inspi-
t la confiance, sinon l'admiration. Je ne
Duvais m'empêcher de me dire que, s'il eût
ét l'amant de Brigitte, elle serait partie
loyeuse avec lui.

C'était de ma propre volonté que j'avais
tardé notre départ, et déjà je m'en repen-
s. Brigitte aussi, quelquefois, me pressait :
Qui nous arrête? disat-elle; me voilà
érie, toutest prêt.» Qui m'arrêtait en effet?
énesais.

Assis près de la cheminée, je fixais mes
ux alternativement sur Smith et sur ma

maitresse, Je les voyais tous deux pâles, sé-

Mieux, muets J'ignorais pourquoi ils étaient

amsi, et malgré moi je me répétais que ce

juvait bien être la même cause et qu'il n'y

avait pas là deux secrets à apprendre. Mais

C@ n'était pas un de ces soupçons vagues et
