a: c?

y TA ES Aie

a vd
$ h - p F dl n l nr

  
  
   
  
   
    
    
  
  
   
   
   
  

78 LA CONFESSION
les services qu’elle nous rendait, elle men
semblait laide, fatigante. Hélas! main
nant que je la trouvais belle ! Je regardi
ses mains, ses vêtements; chacun de &
gestes m'allait au cœur; tout le passe
était écrit. Elle me voyait, elle sentait.
que j'éprouvais auprès d'elle et que de soi
venirs m'oppressaient. Le chemin s’écou
ainsi, moi la regardant, elle me souriam
Enfin, quand nous entrâmes à Paris, el
me prit la main : « Eh bien? dit-elle. =
Eh bien, répondis-je en sanglotant, dite
le-lui, madame, si vous le voulez. » Et
versai un torrent de larmes. |

Mais lorsqu'après dîner nous fûmes a
coin du feu : « Mais enfin, dit-elle, to
cette affaire est-elle irrévocable? n'y at
plus aucun moyen ?

— Hélas ! madame, lui répondis-je, il
a rien d'irrévocable que la douleur qui m
tuera. Mon histoire n’est pas longue à dire
je ne puis ni l'aimer, ni en aimer une autre
ni me passer d'aimer, » à

Elle se renversa sur sa chaise à ces ps
roles, et je vis sur son visage les marques d
Sa compassion. Longtemps elie parut réfl

k

{
