mL Dai
he

  
  
  
   
   
   
   
   
  
 
  
   
 
  
  
  
 
   
 

F4 ù
D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 92921

Je me levai er fus à la croisée. L'air
: oux, la lune se levait derrière l'allée
| Meuls, celle où je l'avais vue pour la pre-
fois. Je tombai dans une rêverie pro-
R oubli sa présence même, et, éten-
s bras vers le ciel, un sanglot sortit
non cœur.
] s'était levée, et elle était derrière moi.
west-ce donc? » demanda-t-elle encore. Je
épondis que la mort de mon père s'était
ésentée à ma pensée à la vue de cette
ésolitaire; je pris congé d'elle et sortis.
we quoi j'étais déterminé à taire mon
r, je ne pouvais m'en rendre compte.
dant, au lieu de rentrer chez moi, je
x nençai à errer comme un fou dans le
ge et dans le bois. Je m'asseyais là où
L rot vais un banc, puis je me levais préci-
| nent. Vers minuit je m'approchai de
aison de madame Pierson; elle était à
. e. En la voyant, je me sentis trem-
je voulus retourner sur mes pas ; j'é-
5 0 omme fasciné: je vins lentement et triste-
mnt m’asseoir au-dessous d'elle.
lene sais si elle me reconnut; il y avait
lques instants que j'étais là, lorsque je

 

 
