 

    
 
     
    
    

D'UN ENFANT DU SIÈCLE, 53

Mes soldats impassibles rangés en bataille sur
ine même ligne : un coup de feu en emporte
fun ;, les voisins se resserrent, et il n'y parait

_ Je n'avais pas cette ressource depuis que
étais seul : la nature, ma mère chérie, me
emblait au contraire plus vaste et plus vide
ue jamais. Si j'avais pu oublier entièrement
a maîtresse, j'aurais été sauvé. Que de gens
Æ qui il n'en faut pas tant pour les guérir !
Æeux-là sont incapables d'aimer une femme
nfidèle, et leur conduite, en pareil cas, est
| irable de fermeté. Mais est-ce ainsi qu'on
Æime à dix-neuf ans, alors que, ne connaissant
Mien au monde, désirant tout, le jeune homme
“ent à la fois le germe de toutes les passions?
“ie quoi doute cet âge? A droite, à gauche,
Mi-bas, à l'horizon, partout quelque voix qui
Miappelle. Tout est désir, tout est rêverie. Il
"y à réalité qui tienne lorsque le cœur est
eune ;, 11 n’y a chêne si noueux et si dur dont
ne sorte une dryade: et, si on avait cent
ras, on ne craindrait pas de les ouvrir dans
> vide : on n'a qu'à y serrer sa maitresse, et
} vide est rempli.

4 Quant à moi, je ne concevais pas qu'on fit

   
    
   
   
   
    
  
 
