 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 175

étais debout devant une gravure qui re-
entait la Madeleine au désert; je joignis
mains involontairement. «Que faites-vous
1? demanda Desgenais.

Si j'étais peintre, lui dis-je, et si je vou-
peindre la mélancolie, je ne peindrais
une jeune fille rêveuse, un livre entre
lains.

*A qui en avez-vous ce soir? dit-ilenriant,
Non, en vérité, continuai-je; cette Ma-
ne dans les larmes a le sein gonflé d’es-
mce; cette main pâle et maladive, sur
ielle elle soutient sa tête, est encore
aumée des parfums qu'elle a versés sur
pieds du Christ. Ne voyez-vous pas que
s ce désert il y a un peuple de pensées
prient ? Ce n'est pas là la mélancolie,
Le une femme qui lit, répondit-il d’une
: sèche.

» Et une heureuse femme, lui dis-je, et un
reux livre. »

ésgenais comprit ce que je voulais dire;
it qu’une profonde tristesse s'emparait de
I me demanda si j'avais quelque cause
hagrin. J'hésitais à lui répondre, et je sen-
mon cœur se briser.

    
   
 
  
   
  
  
  
  
   
  
  
  
   
   
  
  

+
 R
