Los a mnt ASS

364 LA CONFESSION

d'avarice toute main qui travaille ; se pl
gnant d’une nuit de souffrance parce qu
le privait d'un jour de fatigue ; n'ayant qu’
pensée, qu'un bien, veiller au bien d’un €
tre, et cela depuis son enfance, depuis q
avait des bras? Et moi, de ce temps précie
rapide, inexorable de ce temps buveur
sueurs, qu’en avais-je fait? étais-je un hom 1
Lequel de nous avait vécu? |

Ce que Je dis là en une page, il nous fal
un regard pour le sentir. Nos yeux venaie
de se rencontrer et ne se quittaient pas.
me parla de mon voyage et du pays que no!
allions visiter.

« Quand partez-vous ? me demanda-t-il.

— Je ne sais; madame Pierson est sol
frante et garde le lit depuis trois jours.

— Depuis trois jours! répéta-t-il avec |
mouvement involontaire, !

— Oui, qu'y a-t-1l qui vous étonne? »

Il se leva et se jeta sur moi, les bras é
dus et les yeux fixes. Un frisson terrible
fit tressaillir.

« Souffrez-vous? » lui dis-je ‘en lui pi
nant la main. Mais, au même instant,
porta à son visage, et, ne pouvant étouf

 
  
    
   
 
  
  
   
  
  
  
 
  
 
  
  
  
