238 LA CONFESSION

ET

dévotion exaltée et d'une âme aussi
qu'ardente. Ce fut peut-être pour cett
cause que madame Pierson me permi
voir. à
Je me disposais un jour à aller ch
lorsqu'on frappa à ma porte, et je vis
Mercanson, ce même prêtre que j aw
contré dans son jardin à ma première
Il commença par des excuses, aussi er
ses que lui, sur ce ‘qu'il se présenta!
chez moi sans me connaître; je lui dis
le connaissais très-bien pour le ne
notre curé, et lui demandai ce ‘2
gissait.

Il tournait de côté et d'autre d'un
prunté, cherchant ses phrases et touch
bout du doigt tout ce qui se trouvait.
table, comme un homme qui ne sa
dire. Enfin il m'annonça que madame E
était malade, et qu'elle l'avait chargé d
vertir qu'elle ne POUF me revoir
journée. A .

« Elle est malade? Mais je l'ai quitt
assez tard, et elle se portait bien!»

Il fit un salut. « Mais, monsieur.
pourquoi, si elie est malade, me l'et

   
  
  
   
   
  
   
  
    
  
  
   
   
   

ñ
