   
  
  
 
  
 
   
 
  
 
   
 
   
 
   
  
  
  
  
  
 
   
 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 193

> et sans reproche! quelle candeur dans
# 1e périence! Ton dévouement pour tes
rai , ta tendresse divine pour ma mère, ton

Wration pour la nature, ton amour su-
me pour Dieu, voilà ta vie; il n’y a pas eu
We dans ton cœur pour autre chose. La
geintacte au sommet des montagnes n’est

plus pure que ta sainte vieillesse; tes
weux blancs lui ressemblaient. O père! Ô
le! donne-les-moi ; ils sont plus jeunes que
Lt ête blonde. Laïsse-moi vivre et mourir
me toi ; je veux planter sur la terre où tu
1" rameau vert de ma vie nouvelle; je
oserai de mes larmes, et le Dieu des or-
lins laissera pousser cette herbe pieuse
sila douleur d'un enfant et sur le souvenir
+8 vieillard. »

“près avoir lu ces papiers chéris, je les
en ordre. Je pris alors la résolution
> aussi mon journal; j'en fis relier un
mblable à celui de mon père, et,
et banc soigneusement sur le sien les
ndres occupations de sa vie, je pris à
18 de m'y conformer. Ainsi, à chaque
ant de la journée, l'horloge qui sonnaîit

aisait venir les larmes aux yeux : « Voilà,
ox. 13
