  
   
 
 
   
   
  
 
   
 
 
  
  
 
   
  
  
 
   
 
 
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE, 121

“

ite et affreuse douleur, à Dieu! c'est
e douleur même, cette relique sacrée de
pe quon vient me briser dans
nains! Ce n'est plus à mon amour, c’est
n désespoir qu'on insulte ! Raiïller ! elle
ui je pleure! » Cela me paraissait
r9s able. Tous les souvenirs du passé me
aient au cœur quand }j y pensais. Il me
nb plait voir se lever l’un aprés l’autre les
tres de nos nuits d'amour; ils se pen-
ent sur un abîime sans fond, éternel,
n comme le néant; et sur les profon-
1 5 de l’abime voltigeait un éclat de rire
ix et moqueur : « Voilà ta récompense! »
on m'avait appris seulement que le
> se moquait de moi, j'aurais répondu:
| ant pis pour lui, » et ne m'en serais pas
en fâché ; mais on m'apprenait en
13 temps que ma maitresse . n'était

he infâme. Ainsi, d'une part, le ridicule
t public, avéré, constaté par deux té-
1S, qui, avant de raconter qu'ils m'a-
} e nt | Vu, ne pouvaient manquer de dire en
jte le occasion : le monde avait raison contre
| A et d'une autre part, que pouvais-je lui
ndre? à quoi me rattacher? en quoi me
