  
 
  
   
   
 
  
  
 
 
  
 
  
   
  
 
  
   
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 79

Un silence profond régnait dans l'hôtel
lhabitait madame Levasseur. Quelque lo-
taire y étant malade, on avait répandu
_la paille dans la rue, en sorte que: les
itures n'y faisaient aucun bruit. J'étais
ès d'elle, la tenant dans mes bras, et m'a-
ndonnant à l’une des plus douces émo-
ms du cœur, le sentiment d’une douleur
rtagée.

“Notre entretien continua sur le ton de la
‘us expansive amitié. Elle me disait ses
uffrances, je lui contais les miennes; et
“tre ces deux douleurs qui se touchaient
sentais s'élever je ne sais quelle douceur,
> sais quelle voix consolante, comme un
cord pur et céleste né du concert de deux
x gémissantes. Cependant, durant toutes
: armes, comme je m'étais penché sur ma-
ne Levasseur, je ne voyais que son vi-
. Dans un moment de silence, m'élant
né et éloigné quelque peu, je m'aperçus
! pendant que nous parlions, elle avait
puyé son pied assez haut sur le cham-
#anle de la cheminée, en sorte que, sa robe
Mrant glissé, sa jambe se trouvait entière-
découverte. Il me parut singulier que,

 
