 

D'UN ENFANT DU SIÉCLFr. 45

"fe Elle jeta son manteau sur ses épaules et
“frtit en courant.

"Lorsque Desgenais sut cette histoire, il me
‘ft: « Pourquoi n'avez-vous pas voulu d'elle?
bus êtes bien dégoûté : c'est une jolie
ñ mme.

‘[— Plaisantez-vous? lui dis-je. Croyez-vous
‘une pareille femme puisselêtre ma mai-
“bsse ? croyez-vous que fe consente jamais à
rtager avec un autre? songez-vous qu'elle-
"fême avoue qu'un autre la possède, et
‘hulez-vous que j'oublie que je l'aime, afin
la posséder aussi? Si ce sont là vos amours,
"tus me faites pitié. »

"HDesgenais me répondit qu'il n'aimait que
"6 filles, et qu'il n'y regardait pas de si près.
“Mon cher Octave, ajouta-t-il, vous êtes bien
une; vous voudriez avoir bien des choses,
“de belles choses, mais qui n'existent pas.
‘hus croyez à une singulière sorte d'amour,
“hut-être en êtes-vous capable; je le crois,
Aus nele souhaite pas pour vous. Vous aurez
Mutres maîtresses, mon ami, et vous regrette
un jour à venir ce qui vous estarrivé cette
vit. Quand cette femme est venue vous trou-
#r, 1l est certain qu'elle vous aimait; elle ne

j

 
 

   
