 
   
   
    
 
  
 
    
 
 
   
 
 
   
  
   
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 13

evenu à Paris, au mois de décembre,
8 la saison, je passai l'hiver en parties
plaisir, en mascarades, en soupers, quit-
rarement Desgenais, qui était enchanté
oi; je ne l'étais guère. Plus j'allais, plus
sentais de souci. II me sembla, au
" bien peu de temps, que ce monde si
age, qui au premier aspect m'avait paru
e, se resserrait, pour ainsi dire, à
que pas ; là où j'avais cru voir un spectre,

sure que j avançais, je ne voyais qu'une
Desgenais me demandait ce que j'avais.
| D: lui disais-je, qu'avez-vous? Vous
vient-il de quelque parent mort? n'auriez-
ne quelque blessure que l'humidité
rouvrir ? »
s il me semblait parfois qu'il m'en-
dait sans me répondre. Nous nous jetions
me table, buvant à en perdre la tête; au
nieu de la nuit nous prenions des chevaux
bposte, et nous allions déjeuner à dix ou
M u lieues dans la campagne; en reve-
_au bain, de là à table, de là au jeu,
à au lit; et quand j'étais au bord du
a... alors je poussais le verrou de la

 
