   
      
 
  

454 LA CONFESSION

crime de la secouer, quels grands coupable à
sont donc les enfants qui meurent sur le seill.
de la nourrice? pourquoi ceux-là sont-ils!
épargnés? Des comptes rendus après la mort ë
à qui servirait la leçon? Il faudrait bien qu F
le ciel fût désert pour que l’homme fût punir
d’avoir vécu, car c'est assez qu'il ait à vivre
et je ne sais qui l'a demandé, sinon Voltaire."
au lit de mort; digne et dernier cri d'impuis=!
sance d’un vieil athée désespéré. A quoi bon®"
pourquoi tant de luttes? qui donc est là-haut
qui regarde et qui se plaît à tant d'agonies! 1

qui donc s’égaye et se désœuvre à ce spet
tacle d’une création toujours naissante @
toujours moribonde? à voir bâtir, et l’herben
pousse; à voir planter, et la foudre tombe ; à
voir marcher, et la mort crie : « Holà! » €
voir pleurer, et les larmes sèchent ; à voi
aimer, et le visage se ride; à voir prier, S
prosterner, supplier et tendre les bras, et le
moissons n’en ont pas un brin de froment €
plus ! Qui est-ce donc qui a tant fait pour 1
plaisir de savoir tout seul que ce qu'il a fa
ce n’est rien? La terre se meurt; Hersche
dit que c’est de froid : qui donc tient dans 8
main cette goutte de vapeurs condensées €

    
  
  
     
   
   

Ds +

Tr Far (CL LE
= pommmt OS  =— 7 e— — ——. et

ES
7
D
