 

164 LA CONFESSION

   
  
   
   
   
  
   
   
 
   
  
   
   

gué, me dit-il, je suis triste; ce bruit me
Allons souper, cela nous remontera. »

Le souper fut splendide; mais je m
qu'y assister. Je ne pouvais toucher àr
les lèvres me défaillaient. « Qu’'avez
donc? » me dit Marco. Mais je restais con
une statue, et je la regardais de la tète
pieds dans un muet étonnement. €

Elle se mit à rire, Desgenais aussi,
nous observait de loin. Devant elle était
grand verre de cristal taillé en formé
coupe, qui reflétait sur mille facettes ét
lantes la lumière des lustres, et qui bri
comme le prisme des sept couleurs de l
en-Ciel. Elle étendit son bras nonchalan
l'emplit jusqu’au bord d'un flot doré de
de Chypre, de ce vin sucré d'Orient que
trouvé si amer plus tard sur la grève dés
du Lido. « Tenez, dit-elle en me le pré
tant, per voi, bambino mio.

— Pour toi et moi, » lui dis-je en lui
sentant le verre à mon tour. Elle y tre
ses lèvres, et je le vidai avec une trist
qu'elle sembla lire dans mes yeux. ;

« Est-ce qu'il est mauvais? dit-elle.—?
répondis-je.—Ou si vous avez mal à la
