 

    
   
   
 
  
 
  
   
  
  
   
 
 
  
  
   
  

144 LA CONFESSION

porte, je tombais à genoux et je pla
C'était ma prière du soir. 2 s:
Chose étrange! je mettais de l’orgt
passer pour ce qu'au fond je n'étais pi
tout ; je me vantais de faire pis que je mi
sais, et je trouvais à cette forfanterie ur
sir bizarre, mêlé de tristesse. Lorsque ÿ)
réellement fait ce que je racontais, jen
tais que de l'ennui; mais, lorsque j'in
tais quelque folie, comme une histoi
débauche ou le récit d’une orgie à la
je n'avais pas assisté, il me semblait qu
vais le cœur plus satisfait, je ne sais pour
Ce qui me faisait le plus de mal, €
lorsque, dans une partie de plaisir, nou
lions dans quelque lieu aux envirot
Paris où j'avais été autrefois avec man
tresse. Je devenais stupide, je m'en @
seul, à l'écart, regardant les buissons €
troncs d'arbre avec une amertume sans
nes, jusqu'à les frapper du pied comme
les mettreen poussière. Puis je revenais
pétant cent fois de suite entre mes de
« Dieu ne m'aime guère, Dieu ne m'
guère! » Je demeurais alors des heures
parler. |
