 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 29

‘Me jour viendra où vous serez bénis : mais pas
bncore, en vérité, nous ne pouvons pas vous
wbénir. Lorsqu'autrefois l'oppresseur disait :
rA moi la terre! — A moi le ciel ! » répon-
lait l'opprimé. À présent que répondra-t-il ?
1 Toute la maladie du siècle présent vient de
Mileux causes; le peuple qui a passé par 93 et
“bar 1814 porte au cœur deux blessures. Tout
wbe qui était n’est plus; tout ce qui sera n'est
“bas encore. Ne cherchez pas ailleurs le secret
de nos maux.
«+ Voilà un homme dont la maison tombe en
“ruine ; il l'a démolie pour en bâtir une autre.
‘Les décombres gisent sur son champ, et il
vhattend des pierres nouvelles pour son édifice
“houveau. Au moment où le voilà prêt à tailler
«ses moellons et à faire son ciment, la pioche
«ten main, lés bras retroussés, on vient lui dire
«que les pierres manquent, et lui conseiller de
«reblanchir les vieilles pour en tirer parti. Que
sIvoulez-vous qu'il fasse, lui qui ne veut point
‘ de ruines pour faire un nid à sa couvé2? La
mMcarrière est pourtant profonde, les instru-
ments trop faibles pour en tirer les pierres.
4« Attendez, lui dit-on, on les tirera peu à
à peu ; espérez, travaillez, avancez, reculez. »

 

 

 

  

F +
