 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 63

“maine, petite et restreinte, vous verrez
ïe c'est bien peu de chose qu'un degré de
S ou de moins sur cette grande échelle
rrie de l’imperfection humaine.
« Vous conviendrez volontiers, n'est-ce
“s? que votre maitresse a eu d'autres
Mmmes et quelle en aura d’autres, vous me
rez sans doute que peu vous importe de le
‘Mvoir, pourvu qu'elle vous aime, et qu'elle
ut que vous tant qu'elle vous aimera. Mais
oi je vous dis : Puisqu'elle a eu d’autres
mmes que vous, qu'importe donc que ce
“it hier ou il y a deux ans? Puisqu'elle aura
autres hommes, qu'importe que ce soit de-
Main Ou dans deux autres années? Puisqu'elle
, doit vous aimer qu'un temps, et puis-
“elle vous aime, qu'importe donc que ce
mit pendant deux ans ou pendant une nuit?
es-vous homme, Octave? Voyez-vous les
iles tomber des arbres, le soleil se lever
se coucher ? Entendez-vous vibrer l'horioge
%: la vie à chaque battement de votre cœur?
:a-t-1l donc une si grande différence pour
“ous entre un amour d'un an et un amour
une heure, insensé qui, par cette fenêtre
rande comme la main, pouvez voir l'infini ?

  
   
   
  

   
  
  
 
 
  
  
 
 
  
  
  
    
 
 
 
  
