   
    
  
  
   
   
  
   
 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 431

L t je sentis que l’heure écoulée emportait ma
vie avec elle.
Ne voulant appeler personne, j'avais al-
Jumé la lampe de Brigitte ; je regardais cette
Pfaible lueur, et mes pensées semblaient flot-
ter dans l'ombre comme ses rayons incer-
\fains.
. Quoi que j'eusse pu dire ou faire, jamais
| l'idée de perdre/Brigitte ne s'était encore pré-
| Sentée à moi. J'avais cent fois voulu la quit-
ter; mais qui a aimé en ce monde et ne sait
pas ce qui en est ? Ce n’était que du déses-
oir ou des mouvements de colère. Tant que
D me savais aimé d'elle, j'étais bien sûr de
® l'aimer aussi; l'invincible uecessité venait,
© pour la première fois, de se lever entre nous
M deux. Je ressentais comme une langueur
@ sourde, où je ne distinguais rien clairement,
4 J'étais courbé près de l'alcôve, et, quoique
jeusse vu dès le premier instant toute l'é-
#® tendue de mon malheur, je n'en sentais pas
® la souffrance Ce que mon esprit compre-
nait, mon âme, faible et épouvantée, sem-
“blait reculer pour n’en rien voir. « Allons,
“me disais-je, cela est certain ; je l'ai voulu c:
| je l'ai fai. ; il n’y a pas le moindre doute que

À F
1.

    

5

Ë

LE
4
CL
