dant je tardais toujours ; une volupté se@t

re 2 sh

378 LA CONFESSION | £
venu. 1l était absorbé dans une rêver ie pr
fonde ; je repris ma place auprès du feu
ne fut qu'à la première parole que j'adre
à Brigitte qu'il releva la tête. Il nous re 3 |
tous deux un moment; puis il prit Cong
nous à la hâte, et, comme il traversait la 54
à manger, Je le vis se frapper le front.

Quand je surprenais ces signes de doule
je me levais et courais m'enfermer. «
qu'est-ce donc? qu'est-ce donc ? » répétais
Puis je Joignais les mains pour suppl
qui? je l'ignore; peut-être mon bon a
peut-être mon mauvais destin, |

  
   
  
   
   
   
  
  
   
   
   

L

:

CHAPITRE IV

Mon cœur me criait de partir, et cef

etamère me clouait le soir à ma place. Qu
Smith devait venir, je n'avais point der
que je n’eusse entendu le bruit de la sonn
Comment se fait-il qu'il y ait ainsi en nl
je ne sais quoi qui aime le malheur?

y

Chaque Jour un mot, un éclair rapide
