  
  
 
 
  
  
   
  
   
  
   
   
  
   
 
   
   

…—_ D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 245
léourage siellen’avait pas changé d'avis?
tte réflexion, que je fis malgré moi, me
ttout autre qu'à l'ordinaire. Lorsqu'elle
à cheval, le cœur me battit quand je
is le pied; je ne sais si c'était de désir
c. ; colère. « Si elle est touchée, me dis-] de
oi -même, pourquoi tant de réserve? si
E est que coquette, pourquoi tant de

»
ds: sont les hommes. À mon premier
“elle s'aperçut que je regardais de tra-
: que mon visage était changé. Je ne
lai pas et je pris l’autre côté de la
. Tant que nous fûmes dans la plaine,
p parut tranquille et tournait seulement la
le temps en temps pour voir si je la sui-
1e mais, lorsque nous entrâmes dans la
met que le pas de nos chevaux com-
à retentir sous les sombres allées,
les roches solitaires, je la vis trembler
ue coup. Elle s’arrêtait comme pour
| lendre re, Car je me tenais un peu derrière
| D que je la rejoignais, elle prenait
galop. Bientôt nous arrivames sur le
ant de la montagne, et il fallut aller
Je vins alors me mettre à côté
