m7 se SET
4

h
À A
LU

:

de

150 LA CONFESSION

  
   
   
   
  
   
 
  
   
   
 
   
  
 
   

charmait par sa voix fraîche et mé
colique. Que de fois nous sommes res
assis en cercle, à l'écouter, tandis que
table était dressée ! Que de fois l’un de mt
au moment où les flacons se débouchaï
tenait à la main un volume de Lamartin
lisait d'une voix émue! IL fallait voir &
comme toute autre pensée disparaissait !
heures s’envolaient pendant ce temps-là
quand nous nous mettions à table, les sin
liers libertins que nous faisions! nous
disions mot, et nous avions des larmes d
les yeux. 4

Desgenais surtout, habituellement le p
froid et le plus sec des hommes, était”
croyable ces jours-là. Il se livrait à des Si
timents si extraordinaires, qu'on eût dit 42
poëte en délire. Mais, après ces expansioNf
il arrivait qu'il se sentait pris d’une joie
rieuse. Il brisait tout dès que le vin l’e
échauffé ; le génie de la destruction lui SOR
tait tout armé de la tête; et je l'ai vu qu
quefois, au milieu de ses folies, lancer &
chaise dans une fenêtre fermée avec un.
carme à faire sauver. ‘’E

Je ne pouvais m'empêcher de faire de ce
