   
   
   
   
   
 
  
  
   
  
   
  
  
   
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 409

irait des yeux. Elle la prit, la retourna, puis
A ‘la laissa tomber à terre. « Est-ce tout? de-
“Mmandai-je.

Un — Oui, c'est tout. »

“N Lorsque j'avais fait venir les chevaux, ce
n'avait pas été avec la pensée que nous par-
#tirions en effet. Je ne voulais que faire une
Mentative ; mais, par la force même des cho-
\ ses, elle était devenue véritable, J'ouvris la
wBhporte. « Il le faut! me disais-je; il le faut !
brépétais-je tout haut. Que veut dire ce mot,
mäkBrigitte? qu'y a-t-il donc que j'ignore ici?
®'Expliquez-vous, sinon je reste. Pourquoi
faut-il que vous m’aimiez ? »

Elle tomba sur le canapé et se tordit les
mains de douleur. « Ah! malheureux, mal-
Blheureux! dit-elle, tu ne sauras jamais aimer!
mu — Eh bien, peut-être, oui, je le crois; mais,
vdevant Dieu, je sais souffrir. Il faut que vous
: m'aimiez, n'est-ce pas ? eh bien, il faut aussi
‘me répondre. Quand je devrais vous perdre à
@ljamais, quand ces murs devraient crouler
sur ma tête, je ne sortirai pas d'ici que je ne
“sache quel est ce mystère qui me torture de-
D EE un mois. Vous parlerez, ou je vous
itte. Que je sois un fou, un ns que je
