RE
si sets vit EE: É

    
   
   
  
   
   
  
  
   
  
   
     
    

192 LA CONFESSION

la maison. Ma porte leur était fermée,q
que j'en eusse du regret; mais je ne p
voir personne sans impatience. Reñ:
dans ma solitude, je pensai, au bout d
que temps, à visiter les papiers de mon
Larive me les apporta avec un pieu
pect, et, détachant les liasses d'une”
tremblante, il les étala devant moi. :

Aux premières pages que je lus, je
au cœur cette fraîcheur qui vivifie l'ai
tour d'un lac tranquille; la douce sér
de l’âme de mon père s’exhalait cor
parfum des feuilles poudreuses à mesur
je les déployais. Le journal de sa vie re}
devant moi; je pouvais compter, jour
jour, les battements de ce noble cœui
commençai à m'ensevelir dans un rêves
et profond, et; malgré le caractère sér
et ferïne qui dominait partout, je décou
une grâce ineffable, la fleur paisible d
bonté. Pendant que je lisais, le sow
de sa mort se mêlait sans cesse au ré
sa vie; je ne puis dire avec quelle trist
je suivais ce ruisseau limpide que j'avai
tomber dans l'Océan. 4

« O homme juste! m'écriai-je, homme.
