  
  
 
 
 
   
 
  
 
 
 
   
 
   
 
  
  
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

180 LA CONFESSION

«un débauché qui se repent trop tar
« comme un vaisseau qui prend l’eau
« peut ni revenir à terre ni Contim
« route ; les vents ont beau le pousser, B
« l’attire, il tourne sur lui-même et
«raît. Situ as un corps, prends gant
« souffrance ; si tu as une âme, prends
« au désespoir. O malheureux ! PS
« aux hommes ; tant que tu marcher:
« la route où tu es, il te semblera vo
« plaine immense où se déploie en eg
« des fleuries une farandole de danse |
«se tiennent comme les anneaux”
« chaîne ; mais ce n’est là qu'un mi
« ger ; ceux qui regardent à leurs pie
« vent qu'ils voltigent sur un fil de soie
« sur un abiîime, et que l’'abime em
« bien des chutes silencieuses sans un
« à sa Surface. Que le pied ne te mant
« La nature elle-même sent reculer &
« de toises entrailles divines ; les arbre
« roseaux ne te reconnaissent plis ; :
« faussé les lois de ta mère; tu n'es”
« frère des nourrissons, et les oiseat
« champs se taisent en te voyant. Tu es
« Prends garde à Dieu! tu es seul en &
