    

D'UN ENFANT DU SIÈCLE, 147

#15 passé pour niais et pour novice lors de
“rupture avec ma maîtresse, autant je pas-
“Msmaintenant pour insensible et endurci.
Len venait à me dire qu'ilétait bien clair
dit jamais je n'avais aimé cette femme, que
mefaisais sans doute un jeu de l'amour, ce
i était un grand éloge que l’on croyait
resser ; et le pire de l'affaire, c’est que
; gonflé d’une vanité si misérable, que
ame charmait.
"Ma prétention était de passer pour blasé,
Un | même temps que j'étais plein de désirs et
4 L mon imagination exaltée m'emportait

   
 
  
  
 
   
   
  

; de toutes limites. Je commencçai à
que je ne pouvais faire aucun cas des
j Mines : ma tête s'épuisait en chimères que

disais préférer à la réalité. Enfin mon uni-
plaisir était de me dénaturer. Il suffisait
Elune pensée fût extraordinaire, qu'elle
moquât le sens commun, pour que je m’en
} 18e aussitôt le champion, au risque d’avan-
tuiles sentiments les plus blämables.
Mon plus grand défaut était l’imitation de
lt ce qui me frappait, non pas par sa
sauté, mais par son étrangeté, et, ne vou-
bat pas m'avouer imitateur, je me perdais

. Pol ; +
