 

l D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 119

‘que ma maîtresse était pire encore que je
la croyais, je n'y eusse sans doute pas
" » Enfin je me persuadais qu'on ne pou-
m'avoir vu distinctement ; je tentai de
. Le rouge me monta à la figure avec
8 telle force, que je sentis moi-même
primé de ma feinte. Desgenais en sourit.
venez garde, lui dis-je, prenez garde!
llons pas trop loin! »

à continuais à marcher comme un fou, je
is à qui m'en prendre; il aurait fallu
6, et c'était encore plus impossible. En
ème temps des signes évidents m'appre-
ent ma faute; j'étais convaincu. « Est-ce
lérje le savais? m'écriai-je, est-ce que je
vais que cette misérable... »

Desgenais pinca les lèvres comme pour
mifier : « Vous en saviez assez, »

@ demeurai court, balbutiant à tout mo-
ent une phrase ridicule. Mon sang, excité
puis un quart d'heure, commençait à battre
1nS mes tempes avec une force dont je ne
por dais plus.

Moi dans la rue, baigné de larmes, au dé-
ot et pendant ce temps-là cette ren-
| chez elle! Quoi! cette. nuit même,

  
  
   
  
 
   
  
  
   
   
  
  
  
  
   
  

|

£
k EH

 
