 

ù

  

pr

RQUATR IÈME PARTIE

 

ep AE

     
   
 
 
  
   
  
 
   
  
 
 
  

CHAPITRE PREMIER

È ù
i à raconter maintenant ce qui advint
1 or amour et le changement qui se fit en
MQuelle raison puis-je en donner? Au-
» Sinon que je raconte et que je puis
« C’est la vérité. »
(y avait deux jours, ni plus ni moins, que
ais l'amant de madame Pierson. Je sor-
:du bain à onze heures du soir, et par une
uagnifique je traversais la promenade
bi .me rendre chez elle. Je me sentais un
n-être dans le corps et tant de conten-
1e) ént dans l' àme, que je sautais de joie en
: ant et que je tendais les bras au ciel.
trouvai en haut de son escalier, ac-
le e sur la rampe, une bougie par terre à
CONFESSION, 17
