En .
m L æ é
er ee .

ER sl 1

+

D'UN ENFANT DU SIECLE. 378

ils étaient presque d'accord ensemble, et
e le bonheur pouvait venir un jour, comme
| repos, sans v songer; qu'il avait renoncé
our sa sœur à la petite part de l'héritage
> le père leur avait laissé ; que la mère s’y
)E pposait, mais qu'il tiendrait bon malgré
sl : qu'un jeune homme devait vivre de ses
nains, tandis qué l'existence d’une fille se
Miécidait le jour de son mariage. Ainsi peu à
peu il nous déroulait toute sa vie et toute
son âme, et je regardais Brigitte l'écouter.
Puis, quand il se levait pour se retirer, je
Paccompagnais à la porte, et j'y restais pen-
sit, immobile, jusqu’à ce que le bruit de ses
pas se fût perdu dans l'escalier.

à: Je rentrais alors dans la chambre et je
tr uvais Brigitte se disposant à se désha-
biller. Je contemplais avidement ce corps
charmant, ces trésors de beauté, que tant de
fois j'avais possédés. Je la regardais peigner
ses longs cheveux, nouer son mouchoir, et
se détourner lorsque sa robe glissait à terre,
e oInme une Diane qui entre au bain. Elle se :
lettait au lit, je courais au mien; il ne pou-
Vait me venir à l'esprit que Brigitte me
1 Domoat ni que Smith fût amoureux d'elle;

»

  
 
  
  
   
  
   
  
 
  
   
 
  
  
 
 
  
 
  
  
   

|
ta
De
qt

se
"
