   
  
  
   
 
  
  
 
   
  
  
  
   
   
 
  
 
  
   
   
 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 359

n frappant à sa porte, je ne sais quelle in-
iétude me saisit, je m'avançai lentement
“comme, frappé tout à coup d’une lumière
ttendue. À son premier geste, mon sang
Mglaça. Il était couché, et, avec le même
cent que tout à l'heure Brigitte, avec un
Sage aussi pâle et aussi défait, il me tendit
Pmain en me voyant et me dit la même
arole : « Que me voulez-vous? »

Qu'on en pense ce qu’on voudra; il y a de
1S hasards dans la vie que la raison de
homme ne saurait s'expliquer. Je m'assis
ins pouvoir répondre, et, comme si je me
asse éveillé d’un rêve, je me répétai à moi-
ième la question qu'il m ‘adressait. Que
enais-je faire en effet chez lui? comment
ï dire ce qui m'amenait? En supposant
uil pût m'être utile de l'interroger, com-
nent savoir s’il voudrait parler? Il avait ap-
Jorté des lettres et connaissait ceux qui les
aient écrites, mais n’en Savais-je pas aussi
Due que lui après ce que Brigitte venait de
ne montrer? Il m'en coûtait de lui faire des

qu estions, et je craignais qu'il ne soupçonnât

ve qui se passait dans mon Cœur. Les premiers

mots que nous échangeèmes furent polis et

|
\

.
