  
    
 
  
   
 
   
   
 
   
  
   
   
 
   
  
  
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 351

con me révoltait et me faisait horreur.
14 mn ment, d'autre part, croire à de l'incon-
“dance ou à du caprice seulement dans cette
“mme telle que je la connaissais? Je me
lais dans un abîme, et ne voyais pas même
plus faible lueur, le moindre point qui pût
1e fixer.

Ly avait en face de moi, à la galerie, un
“À à une homme dont les traits ne m'étaient pas
connus. Comme il arrive souvent quand on
l'esprit préoccupé, je le regardais sans
ten rendre compte et je cherchais à mettre
nn nom sur son visage. Tout à coup je le
Meconnus: c'était lui qui, comme je l'ai dit
“lus haut, avait apporté à Brigitte des let-
nes de N°**, Je me levai précipitamment pour
Miller lui parler, sans songer à ce que je fai-
Æais. Il occupait une place à laquelle je ne
ouvais arriver sans déranger un grand
Mombre de spectateurs, et je fus contraint
attendre l’entr'acte.

# Mon premier mouvement avait été de pen-
r que, si quelqu’ un pouvait m'éclairer sur
Punique souci qui m'inquiétait, C'était ce
Mie eune homme plus que tout autre. Il avait
avec madame Pierson plusieurs entre-

|

Lu
…
