  
  
   
   
   
   
  
    
   
    

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 82

ir ces paroles de l’Ecclésiaste, chapitre 1x :
“« J'ai agité toutes ces choses dans mon
, ét je me suis mis en peine d'en trou-
>» l'intelligence. Il y a des justes et des
iges, et leurs œuvres sont dans la main de
jeu ; néanmoins l’homme ne sait s’il est
gne d'amour ou de haine.

« Mais tout est réservé pour l'avenir et
“meure incertain, parce que tout arrive
ralement au juste et à l’injuste, au bon et
wméchant, au pur et à l’impur, à celui qui
nmole des victimes et à celui qui méprise
ms sacrifices. L'innocent est traité comme
“ipécheur, et le parjure comme celui qui
nre la vérité.

« C'est là ce qu'il y a de plus fâcheux dans
ce qui se passe sous le soleil, que tout
ive de même à tous. De là vient que les
«bœurs des enfants des hommes sont remplis
\@émalice et de mépris pendant leur vie, et
près cela ils seront mis entre les morts. »
Je demeurai stupéfait après avoir lu ces
«aroles ; je ne croyais pas qu’un sentiment
#areil existàt dans la Bible. « Ainsi done, lui
‘Misrje, et toi aussi tu doutes, livre de l’espé-
«+ Ance. »

Fi

Se

 
      
 
 
