D'UN ENFANT DU SIÈCLE, 389

jui attendaient depuis un mois; je les en-
Pouvrais doucement, j'examinais les har-
les, les livres, rangés en ordre par ces petites
ains soigneuses et délicates ; j'écoutais pas-
: les voitures ; leur bruit me faisait palpi-
el le cœur. J'étalais sur la table notre carte
Europe, témoin naguère de si doux projets ;
AB, en présence même de toutes mes espé-
Sances, dans cette chambre où je les avais
ti 0 igues et vues si près de se réaliser, je me
wBiWrais à cœur ouvert aux plus affreux pres-
 Bentiments.
Comment cela était-il possible ? Je ne sen-
is ni colère ni jalousie, et cependant une
uleur sans bornes. Je ne soupçonnais pas,
tpourtant je doutais. L'esprit de l'homme
t si bizarre, qu'il sait se forger, avec ce
Sul voit et malgré ce qu’il voit, cent sujets
e souffrance. En vérité, sa cervelle ressemble
Ces cachots de l’inquisition où les murailles
ont couvertes de tant d'instruments de sup-
lice, qu'on n’en comprend ni le but ni la
drme et qu'on se demande en les voyant si
&sont des tenailles ou des jouets. Dites-moi,
&vous le demande, quelle différence il y a
&dire à sa maîtresse : « Toutes les femmes

  
 
  
  
  
 
   
 
 
   
 
 
 
  
 
   
  
 
   
 
 
  
   

2m

F
