. Midi £ té

 

46 LA CONFESSION

vous aime peut-être pas à l'heure qu'il el.
elle est peut-être dans les bras d’un aut
mais elle vous aimait cette nuit-là, dam
cette chambre; et que vous importe le restin
Vous aviez là une belle nuit, et vous la
gretterez, soyez-en sûr, car elle ne reviend
plus. Une femme pardonne tout, excejlm
qu'on ne veuille pas d'elle. II fallait que she
amour pour vous fût terrible, pour qu'eps
vint vous trouver, se sachant et s'avouah
coupable, se doutant peut-être qu'elle ser
refusée. Croyez-moi, vous regretterez ut
nuit pareïlle, car c'est moi qui vous dis qf
vous n’en aurez guère. » ]
Il y avait dans tout ce que disait Desg '
nais un air de conviction si simple et fs
profond, une si désespérante tranquillilse
d'expérience, que je frissonnais en l’écouta
Pendant qu'il parlait, j'éprouvai une tent
tion violente d'aller encore chez ma mæ
tresse, ou de lui écrire pour la faire veni
J'étais incapable de me lever : cela me sau
de la honte de m'exposer de nouveau à 4,
trouver ou attendant mon rival ou enferm@.
avec lui, Mais j'avais toujours la facilité @.
lui écrire; je me demandais malgré mob

 

 

 

 

 
 
   
   

 

 
