  
  
 
    
   
  
   
  
 
   
  
    
   
   
  

250 LA CONFESSION “à

mait, qu'elle ne m'en avait jamais mn
Le respect que j'avais pour elle lui #
une si douce joie, que son beau visagt
vint comme une fleur épanouie ; je la
quelquefois s’abandonner à une gaieté.
puis tout à coup s'arrêter pensive, affe
à certains moments, de me traiter pr
en enfant, puis me regardant les yeux }
de larmes ; imaginant mille plaisant
pour se donner le prétexte d'un mot
familier ou d’une caresse innocente, F
quittant pour s'asseoir à l'écart et «&
donner à des rôveries qui la saisissaie
a-til au monde un plus doux spect
Quand elle revenait à moi, elle me tro
sur son passage, dans quelque allée à
l'avais observée de loin. « O mon ami
disais-je, Dieu lui-même se réjouit de
combien vous êtes aimée. » 4

Je ne pouvais pourtant lui cacher. |
violence de mes désirs, ni ce que je sou
en luttant contre eux. Un soir que }
chez elle, je lui dis que j'avais appris le
tin la perte d’un procès important pour
et qui apportail dans mes affaires un €
gement considérable. « Comment se fa
