D'UN ENFANT DU SIÈCLE 463

sur son visage, on l’aurait pris pour un nou-
veau marié montrant pour la première fois
à sa jeune femme la vie et les plaisirs de Pa-
ris. Sa gaieté était douce et calme comme
l’est toujours celle du bonheur. Qui‘eût eu de
l'expérience y eût reconnu l'enfant qui de-
vient homme et dont le regard plus confiant
commence à raffermir le cœur. De temps en
temps il contémplait le ciel, puis revenait à
son amie, et des larmes brillaient dans ses
yeux; mais il les laissait couler sur ses
joues et souriait sans les essuyer. La femme
était pâle et pensive, elle ne regardait que
son æmi. Il y avaït-dans ses traits comme
une souffrance profonde qui, sans faire d’ef-
forts pour se cacher, n’osait cepêndant résis-
ter à la gaieté qu'elle voyait. Quand son
compagnon souriait, elle souriait aussi, mais
non pas toute seule ; quand il parlait, elle lui
répondait, et elle mangeait ce qu'il lui ser-
vait, mais il y avait en elle un silence qui
ne semblait vivre que par instants. À sa lan-
gueur et à sa nonchalance, on distinguait
clairement cette mollesse de l'âme, ce som-
meil du plus faible entre deux êtres qui s’ai-

ment, et dont l’un n'existe que dans l’autre

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

ET UT L
