 

438 LA CONFESSION

Pendant que tes lèvres touchaient les sien
pendant que tes bras entouraient son cc
pendant que les anges de l'éternel amour vol
enlaçaient comme un seul être des liens «
sang de la voiupté, vous étiez plus loin Pa
de l’autre que deux exilés aux deux bouts:
la terre, séparés par le mondeentier. Regart
la, et surtout fais silence. Tu as encore uw
nuit à la voir si tes sanglots ne l'éveille
pas.
Peu à peu ma tête s’exaltait et des idées.
plus en plus sombres me remuaient er m
pouvantaient, une puissance IFRS
trainait à descendre en moi.
Faire le mal! tel était donc le rôle que:
Providence m'avait imposé! Moi, faire
mal! moi à qui ma conscience, au milieu
nes fureurs mêmes, disait pourtant que.
tais bon! moi qu’une destinée impitoya
entrainait sans cesse plus avant dans.
abime et à qui en même temps une horr
secrète montrait sans cesse la profondeur de.
cet abîime où je tombais! moi qui parto
malgré tout, eussé-je commis un crimë
versé le sang de ces mains que ra
serais encore répété que mon cœur n°

  
     
  
   
   
    
  
   
   
   
  
   

P ,Ve-- ee <
