 

 
  
  
   
 
   
 
 
  
  
   
 
  
  
   
  
   
   
 
  

58 LA CONFESSION

serrent dans les buissons ; les rues des ci
sont vides. Ma blessure me faisait souffr
La veille encore, j'avais une maîtresse et 4h
ami : ma maitresse m'avait trahi, mon am
m'avait étendu dans un lit de douleur. Jet
démêiais pas encore clairement ce qui se pal
sait dans ma tête: il me semblait tantôt q@
javais fait un rêve plein d'horreur, et ques
n'avais qu'à fermer les yeux pour me réve
ler heureux le lendemain; tantôt c'était m
vie entière qui me paraissait un songe ridW!
cule et puéril, dont la fausseté venait de
dévoiler. Desgenais était assis devant mt
près de la lampe; il était ferme et série
avec un sourire perpétuel. C'était un ho
plein de cœur, mais sec comme la pier
ponce. Une précoce expérience l'avait rem
chauve avant l'âge ; il connaissait la vie
avait pleuré dans son temps; mais sa do
leur portait cuirasse : il était matérialiste
attendait la mort. |

« Octave, me dit-il, d'après ce qui se pas
en vous, Je vois que vous croyez à l’amc
tel que les romanciers et les poëtes le repn
sentent; vous croyez, en un mot, à ce qui
dit ici-bas et non à ce qui s’y fait. Cela vie

“

P:

k
