MP RSR =
ri =
due D

354 LA CONFESSION

de grands malheurs, faute de pouvoir a
dre patiemment. Lorsque je rentrai à lan
son, je trouvai Brigitte lisant préciséme
ces fatales lettres de N**. Je lui dis q

m'était impossible de rester plus long mn
dans la situation d'esprit où je me trouwai
et qu'à tout prix J'en voulais sortir; que
voulais savoir, quel qu'il fût, le motif”
changement subit qui s'était opéré en el
et que, si elle refusait de répondre, je rega®
derais son silence comme un refus positif
partir avec moi, et même comme un OM
de m’éloigner d'elle pour toujours. f

Elle me montra avec répugnance une d
lettres qu'elle tenait. Ses parents lui € sQ À
vaient que son départ la déshonorait à,
mais, que personne n’en ignorait la caüs®
et qu'ils se croyaient obligés de lui déclar®
par avance quels en seraient les résultat
qu’elle vivait publiquement comme ma ma *
tresse, et que, bien qu'elle fût libre et veuv®
elle ayait encore à répondre du nom qu'elW”
portait; que ni eux ni aucun de ses anciel"
amis ne la reverraient si elle persistait; @u 1
fin, par toutes sortes de menaces et de coMm'x
seils, ils l'engageaient à revenir au pays. "7"

   
  
 
 
  
   
 
   
 
  
   
  
   
  

 
