ré Hi <i-) Nr
ni T— j EE TE sr

nt TOUT
TE
FAN LES

     
 
   
   
   
  
 
 
   
  
  
   
   
  
  
  
  

124 LA CONFESSION

nais; vous qui me trouvez fou d’ain
femme et qui n'aimez que les fil
VOyez-VOus pas votre suprême sage
traine par là sur ce fauteuil? Demax
si ma nuit tout entière s'est passée &
fenêtres de ***; elle vous en dira
chose, Mais ce n’est pas tout, ajouta
n'est pas tout ce que j'ai à vous dire
avez ce soir un souper, demain une
de campagne; j y vais, et croyez-m
je ne vous quitte pas d'ici là. Nous
séparerons pas, nous allons passer À
née ensemble ; vous aurez des fleur@
cartes, des dés, du punch, ce que vou
drez, mais vous ne vous en irez pas
vous à moi? moi à vous; tope! J'ai
faire de mon cœur le mausolée de
amour; mais je jetterai mon amour
une autre tombe, à Dieu de justice!
je devrais la creuser dans mon cœur.

À ces mots je me rassis, tandis qui
traient dans le cabinet, et je sentis co
l'indignation qui se soulage peut no
ner de joie. Quant à celui qui s'étonner
partir de ce jour j'aie changé complétt
ma vie, il ne connaît pas le cœur de l’ho!

+
