  
   
  
   
 
   
   
   
  
   
 
  
  
  
 
   
  
  

F D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 193

s je m'enfonçais dans mes pensées, et
ma colère augmentait. Est-ce de la co-
vil faut dire? car Je ne sais quel nom
; > sentiment qui m'agitait. Ce qu'il y
certain, c'est qu'un besoin désordonné
engeance finit par prendre le dessus.
omment me venger d'une femme? J'au-
“payé ce qu'on aurait voulu pour avoir à
SE osition une arme qui pôt l’atteimdre;
quelle arme? Je n'en avais aucune, pas
} celle qu'elle avait employée; je ne
s lui répondre en sa langue.
tà coup j'apercus une ombre derrière
au de la porte vitrée; c'était la créa-
jui attendait dans le cabinet.
J'avais oubliée. « Écoutez! m'écriai-je
ne 1 levant dans un transport; j'ai aimé,
imé comme un fou, comme un sot. J'ai
> tout le ridicule que vous voudrez.
ispar le ciel! il faut que je vous montre
1 P chose qui vous prouvera que je ne
pas encore si sot que vous croyez. »
disant cela, je frappai du pied la porte
| : qui céda, el je leur montrai cette fille
| ait blottie dans un coin.
1x Entrez donc là-dedans, dis-je à Desge-

L
4

DRE

l -
