= *« FE
: -
ja “
sp 5 = à

  
    
  
 
   
   
   
  
   
 
    
 
  
    

386 LA CONFESSION

d'être un esprit fort et de lire la Rocl
foucauld.
| Quel meilleur exemple en puis-je don!
que & que je raconte en ce moment? Ma ï
tresse voulait partir et je n'avais qu'à «
un mot. Je la voyais triste, et pourquoi 1
tais-je? qu’en serait-il arrivé si j'étais par
Ce n'eût été qu'un moment de crainte; n
n’aurions pas voyagé trois jours que tou
serait oublié. Seul auprès d'elle, elle n
pensé qu’à moi; que m'importait d'appren
un mystère qui n’attaquait pas mon bonhe
Elle consentait, tout finissait là. Il ne fa
qu'un baiser sur les lèvres; au lieu des ;
voyez ce que je fais.
Un soir que Smith avait dîné avec nous
m'étais retiré de bonne heure et les a
laissés ensemble. Comme je fermais map
j'entendis Brigitte demander du thé. Le
demain, en entrant dans sa chambre
m'approchai par hasard de la table, et à
de la théière je ne vis qu'une seule
Personne n'était entré avant moi, et pe
séquent le domestique n'avait rien emÿ
de ce dont on s'était servi la veille. Je «
chai autour de moi sur les meubles

è

4
