   
  
  
  
   
  
  
   
   
  
 
   
   
  
  

D'UN'ENFANT DU SIÈCLE. it

; serais jamais revenu sur le sentiment
reur que sa première visite m'avait
LC
ais il en arriva tout autrement. La lutte
- se faisait en moi, les réflexions poi-
tes qui m'accablaient, le dégoût, la
, la colère même (car je ressentais
8 choses à la fois), toutes ces puissances
s me clouaient sur mon fauteuil; et,
is que j'étais ainsi en proie au plus dän-
« délire, la créature, penchée devant
hroir, ne pensait qu’à ajuster de son
ux sa robe, et se coiffait en souriant le
ränquillement du monde. Tout ce ma:
de coquetterie dura plus d’un quart
re, durant lequel j'avais presque fini
oublier. Enfin, à quelque bruit qu ‘elle
m'étant retourné avec impatience, je la
ai de me laisser seul avec un accent de
re si marqué, qu'elle fut prête en un
ment, et tourna le bouton de la porte en
voyant un baiser.
Mu même instant, on sonna à la porte
érieure. Je me levai bird. et
bus que le temps d'ouvrir à la créature
Cabinet où elle se jeta. Desgenais entra

:

 
