   
   
   
   
   
  
    
  
    
   
    
  
   
    

D'UN ENFANT BU SIÈCLE. 30%

étions égarés, ce qui arrivait continuel-
nt. Je grimpais alors aux poteaux, et il
issc t d'allumer le briquet assez à propos
saisir au passage les lettres à demi ef-
tes ; tout cela follement, comme deux en-
15 que nous étions. Il fallait nous voir
Sun carrefour, lorsqu'il y avait à déchif-
“non pas un poteau, Mais cinq Ou six,
qu'à ce que le bon se trouvât. Mais ce soir-
out notre bagage était resté dan: l'herbe.
bien, me dit Brigitte, nous passerons la
ici ; aussi bien je suis fatiguée. Ce rocher
un LE: un peu dur ; nous en ferons un avec
>s sèches. Asseyons - -nous, et n'en
nid. »

trés était superbe : la lune se levait
pos ; je la vois encore à ma gau-
zitte a regarda longtemps sortir
| ement des dentelures noires que les col-
boisées dessinaient à l'horizon. À me-
“que la clarté de l’astre se dégageait des
épais et se répandait dans le ciel, la
son de Brigitte devenait plus lente et
moon, Elle s’inclina bientôt, et,

| ant ses bras autour du cou : « Ne crois
5 È ne dit-elle, que je ne comprenne pas”
2 se on. 20

dd
