 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 301

CHAPITRE III

   
 
  
  
  
  
  
  
 
  
   
 
  
   
 
  
 
 
  

> querelle avait été, pour ainsi dire,
1£ ie que notre réconciliation : elle fut
À ompagnée , de la part de Brigitte . d'un
H ère qui m'effraya d'abord, puis qui me
»sa dans l'âme une inquiétude continuelle.
us j'allais, plus se développaient en moi,
gré tous mes efforts, les deux éléments
malheur que le passé m'avait légués . tan-
une jalousie furieuse, pleine de reproches
Fe ajures; tantôt une gaieté cruelle, une
eté affectée qui outrageait en plaisan-
UE ce que j'avais de plus cher. Ainsi me
Ir$ Rriont sans relàche des souvenirs
orables ; ainsi Brigitte, se voyant traitée
er ment ou comme une maîtresse in-
> ou comme une fille entretenue, tom-
. à peu dans une tristesse qui dévas-
notre vie entière; et le pire de tout, c'est
e cette tristesse même quoique j'en susse
rouif et que je me sentisse coupable, ne
n était pas moins à charge. J'étais jeune

 

î
mn. |
de.
