 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 39

: Wire? pourquoi me tromper? » Je ne conce-
frais pas qu'on pût mentir en amour : j'étais
- lin enfant alors, et j'avoue qu'à présent je ne
le comprends pas encore. Toutes lés fois que
te suis devenu amoureux d'une femme, je le
"lui ai dit, et toutes les fois que jai cessé
sé  JFaimer une femme, je le lui ai dit de même,
wec la même sincérité, ayant toujours pensé
‘ue, sur ces sortes de choses, nous ne pou-
“ons rien par notre volonté, et qu’il n'y a de
* rime qu'au mensonge.
‘1 Desgenais, à tout ce que je disais, me ré-
bondait : « C’est une misérable; promettez-
noi de ne plus la voir. » Je le lui jurai solen-
Mhellement. Il me conseilla, en outre, de ne lui
“Hhoint écrire, même pour lui faire des repro-
“%hes, et, si elle m'écrivait, de ne pas répon-
Mlre. Je lui promis tout cela, presque étonné
‘quil me le demandât, et indigné de ce qu'il
‘bHouvait supposer le contraire.
* Cependant la première chose que je fis, dès
> je pus me lever et sortir de ma chambre,
ut de courir chez ma maitresse, Je la trou-
Miyai seule, assise sur une chaise, dans un coin
vêle sa chambre, le visage abattu et dans le
wblus grand désordre. Je l’accablai des plus

     
 
   
 
 
   
 
 

: 1

 

  
   
  
 

<> — LS ne —”

 
