 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE, 9

 
 
 
  
   
   
  
   
  
  
   
 
   
   
   
   
  
 
 
 

dir un an; je suis si fier et si insensé,
“je n'ose entrer dans un cabaret, et je ne
perçois pas que, si tous les malheu-
x y entrent, c'est parce qu'il en sort
-heureux. O Dieu! une grappe de rai-
écrasée sous la plante des pieds suffit
r dissiper les soucis les plus noirs et
briser tous les fils invisibles que les
ies du mal tendent sur notre chemin.
18 pleurons comme des femmes, nous
ffrons comme des martyrs; il nous sem-
, dans notre désespoir, qu’un monde s’est
oulé sur notre tête, et nous nous asseyons
S nos larmes comme Adam aux portes
den. Et pour guérir une blessure plus
re que le monde, il suffit de faire un

it mouvement de la main et d’humecter
“ire poitrine. Quelles misères sont donc
à chagrins, puisqu'on les console ainsi?
lus nous étonnons que la Providence, qui
voit, n'envoie pas ses anges nous exaucer
ms nos prières, elle n’a pas besoin de se
mt mettre en peine; elle a vu toutes nos
rances, tous nos désirs, tout notre
gueil d'esprits déchus, et l'océan de maux
Hi nous environne, et elle s’est contentée

2

 
