  
  
 
   
   
   
    
   
  
   
   
  
   
   
      
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 67

« Ne vous arrachez pas les cheveux et ne
rlez pas de vous poignarder parce que
us avez un rival. Vous dites que votre
aitresse vous trompe pour un autre; c'est
tre orgueil qui en souffre : mais changez
lement les mots; dites-vous que c’est lui
elle trompe pour vous, et vous voilà glo-
«Ne vous faites pas de règle de conduite, et
dites pas que vous voulez être aimé exclu-
ement à tout autre : car, en disant cela,
nme vous êtes homme et inconstant vous-
lime, vous êtes forcé d'ajouter tacitement ;
tutant que cela est possible. »

«Prenez le temps comme il vient, le vent
nme il souffle, la femme comme elle est.
 Espagnoles, les premières des femmes,
Ænent fidèlement ; leur cœur est sincère et
Æilent, mais elles portent un stylet sur le
À un ne Italiennes sont lascives, mais elles
chent de larges épaules et prennent me-
> de leur amant avec des aunes de tail-
de. Les Anglaises sont exaltées et mélan-
iques, mais elles sont froides et guindées.
s Allemandes sont tendres et douces, mais
s et monotones. Les Françaises sont spi-

 
