4 MÉRPEt Le €
ne." CR flE ie
Mn Rs

EL nn

4 D"
OR
LE lo

  
  
   
  
   
 
   
 
  
   
  
  
 
  
  
   
 
 
  

494 LA CONFESSION

et que vous ne m'avez pas fait une cares
que je ne sentisse que j'aimais mieux m
rir; que jour par jour, minute par minul
toujours entre la crainte et l'espoir, j'ai
fois tenté de vaincre ou mon amour ouf
douleur; que, dès que j'ouvrais mon cœ
près de vous, VOUS jetiez un coup d'œil m
queur jusqu'au fond de mes entrailles, : |
que, dès que je le fermais, il me semblait:
sentir un trésor que vous seul pouviez d
penser? Vous raconterai-je ces faiblesses #
tous ces mystères qui semblent puérils
ceux qui ne les respectent pas? que, lo
que vous me quittiez avec colère, je m'enfe
mais pour relire vos premières lettres; «
y a une valse chérie que je n'ai jamais jou
en vain lorsque j'éprouvais trop viveme
l'impatience de vous voir venir? Ah! mi
heureuse! que toutes ces larmes ignorée
que toutes ces folies si douces aux faibles,
coûteront cher! Pleure maintenant; ce su
plice même, cette douleur n'a servi de rien

Je voulus l'interrompre. « Laissez - mo
laissez-moi, dit-elle ; il faut qu’un jour jewoi
parle aussi. Voyons, pourquoi doutez-va
de moi? Depuis six mois, de pensée, de Cox
