sie PR rs

et

+ CP — ARS
e he

  
   
  
   
 
   
    
 
 
   
   
   
  
   
  

118 LA CONFESSION

Octave, que la scène chez *”* s'est passée
certaine nuit qu'il faisait un beau clai
lune; or, pendant que les deux am it
querellaient de leur mieux chez la dan
parlaient de se couper la gorge à côté
bon feu, il paraît qu’on a vu dans la rue
ombre qui se promenait fort ous
laquelle vous ressemblait si fort, qu on {
conclu que c'était vous. J
— Qui a dit cela? répondis-je, qui m'a
dans la rue?
— Votre maitresse elle-même; elle le
conte à qui veut l'entendre, tout aussi £
ment que nous vous racontons sa pra
histoire. Elle soutient que vous l'aimez €
core, que vous montez la garde à sa pc
enfin. tout ce que vous pensez; qu'il Y
suffise de savoir qu'elle en parle publiq
ment. »
Je n'ai jamais pu mentir, et, toutes Les |
qu'il m'est arrivé de vouloir déguiser la
rité, mon visage m'a toujours trahi. L'am
propre, la honte d’avouer ma faiblesse.
vant témoins, me firent cependant faire
effort. « Il est bien certain, me disais-je d
leurs, que j'étais dans la rue. Mais, si J'ax
