 

  
   
 
 
   
 
  
  
 
 
  
  
   
   
 
  
 
   
 
   
  

154 LA CONFESSION

question que d'amour; ne sachant 1
n'ayant aucune idée de morale ; cousant
nellement à une fenêtre devant laquell
processions ne passent plus, par order
police, mais devant laquelle rôdent tou:
soirs une douzaine de filles patentées, ri
nues par la même police; que voulez
qu'elle fasse lorsque, après avoir fatigué
mains et ses yeux pendant toute une jou
sur une robe ou sur un chapeau, elle.
coude un moment à cette fenêtre à la.
tombante? Cette robe qu'elle a cousue
chapeau qu'elle a coupé de ses pauvre
honnêtes mains, pour rapporter de :
souper à la maison, elle les voit passer.
la tête et sur le corps d’une fille publi
Trente fois par jour, il s'arrête une voi
de louage à sa porte, et il en descend
prostituée numérotée comme le fiacre qi
roule, laquelle vient d’un air dédaigt r
minauder devant une glace, essayer, Ôt
et remettre dix fois ce triste et pat
ouvrage de ses veilles. Elle voit cette!
tirer de sa poche six pièces d’or, elle qu
a une par semaine ; elle la regarde des p
à la tête, elle examine sa parure, elle la:

$

«ML LT
