    
  
   
   
    
   
   
   
   
  
   
  
    
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 397

vait publiquement avec un libertin arrivé
é Paris; que son amant la maltraitait, que
r temps se passait à se quitter et à se re-
ré endre, mais que tout cela finirait mal.
tant on avait donné de louanges à Brigitte
Our sa conduite passée, autant on la blâmait
| aintenant. Il n'était rien dans cette con-
même autrefois digne de tous les
Les, qu'on n’allât rechercher pour y trou-
r une mauvaise interprétation. Ses courses
litaires dans les montagnes, dont la charité
te it le but et qui n'avaient jamais fait naître
soupçon, devinrent tout à coup Île sujet
és quolibets et des railleries. On parlait
élle comme d’une fémme qui avait perdu
ut respect humain et qui devait s attirer
stement d'inévitables et affreux malheurs.
ch avais dit à Brigitte que mon avis était de
ser jaser, et je ne voulais pas paraitre me
cier de ces propos; mais la vérité est
u'ils me devenaient insupportables. Je sor-
s quelquefois exprès, et j'allais faire des
sites dans les environs pour tâcher d’en-
endre un mot positif que j eusse pu regarder
omme une insulte, afin d’en demander rai-
. J'écoutais avec attention tout ce qui se

”
