326 LA CONFESSION

d'abord à sa solitude un charme des
elle pouvait me voir à toute heure et
être obligée à aucune précaution. Peut
se livra-t-elle à cette facilité pour me pro
qu'elle préférait son amour à sa réputa
il semblait qu’elle se repentit de.
montrée sensible aux discours des médis
Quoi qu’il en soit, au lieu de veiller sur
et de nous défendre de la curiosité, AN
primes au contraire un genre de vie pe
libre et plus insouciant que jamais.

J’allais chez elle à l'heure du déjet
n'ayant rien à faire de la journée, je n&
tais qu'avec elle. Elle me retenait à din
soirée s'ensuivait par conséquent, biër
lorsque l'heure de rentrer arrivait,
imaginèmes mille prétextes, nous pri
mille précautions illusoires, qui, au {
n’en étaient point. Enfin je vivais, pour:
dire, chez elle, et nous faisions semblar
croire que personne ne s'en apercevait.

Je tins parole quelque temps, et pas
nuage ne troubla notre tête-à-tête. Ce fu
d'heureux jours ; ce n'est pas de ceux-là
faut parler.

On disait partout dans le pays que Brigi
1

  
    
   
   
  
    
 
   
   
  
  
 
 
  
  

-
+
