te ae _

  
   
  
   
  
   
   
   
   
  
  
  
   
  
 
 
  

310 LA CONFESSION

devant Dieu depuis sa naissance. Jet
d'autre excuse à alléguer que ma jeut
mon ignorance et la confiance que ja
Je me donnai à lui avant d'être sa fem
et huit jours après il quitta la maison d
père; il prit la fuite avec une femme.
son nouvel ami lui avait fait connaît
nous écrivit qu'il partait pour l’Allem:
et nous ne l'avons jamais revu, |
« Voilà en un mot l’histoire de ma vie!
mari l’a sue comme vous le savez mainte
J'ai beaucoup d’orgueil, mon enfant, €
vais juré dans ma solitude que jamai
homme ne me ferait souffrir une sec
fois ce que j'ai souffert alors. Je vous ai
et j'ai oublié mon serment, mais non pas
douleur. Il faut me traiter doucemen
vous êtes malade, je le suis aussi; il
avoir soin l’un de l’autre. Vous le voyez,
tave, je sais aussi ce que c’est que le sou
du passé. Il m'inspire aussi près de vous
moments de terreur cruelle; j'aurai ph
courage que vous, car peut-être ai-je.
souffert. Ce sera à moi de commencer;
cœur est bien peu sûr de lui, je suis encom
bien faible; ma vie, dans ce village, ÉtaEn |
