 

L D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 2017

» tout à l'heure, maintenant je ne le suis
| Et voulez-vous m'en croire? ajouta-t-
l'un ton charmant, traitez un peu votre
wience comme je traite ma fatigue. Nous
fit une bonne course, et nous en sou-
is de meilleur appétit. »

  
  
   
 
 
  
  
 
   
  
  
  
   
  
   
  

CHAPITRE V

Mai la voir le lendemain. Je la trouvai à
biano, la vieille tante brodant à la fenêtre,
mtite chambre remplie de fleurs, le plus
Wsoleil du monde dans ses jalousies, et
bgrande volière d'oiseaux à côté d'elle.
“m'attendais à voir en elle presque une
1euse, du moins une de ces femmes de
nee qui ne savent rien de ce qui se passe
ux lieues à la ronde, et qui vivent dans
értain cercle dont elles ne s'écartent ja-
Is J'avoue que ces existences à part, qui
» comme enfouies çà et là dans les villes,
* des milliers de toits ignorés, m'ont tou-
| ss effrayé comme des espèces de citernes

mantes ; l'air ne m'y semble pas viable :
