. et des mains crochues.

128 LA CONFESSION

en a point là. Ce n'est pas du liber
que de la suie, des coups et des filles
mortes sur des bouteilles cassées.

La première fois que j'ai vu des d
ches de table, j'avais entendu parler des
pers d'Hélogabale, et d’un philosopt e
Grèce qui avait fait des plaisirs des se
espèce de religion de la nature. jai
tendais à quelque chose comme de 1
sinon comme de la joie; je trouvail
qu'il y à de pire au monde, l'ennui tàt
de vivre, et des Anglais qui se disaient.
fais ceci ou cela, donc je m'amuse.
payé tant de pièces d'or, donc je ressem
de plaisir. » Et ils usent leur vie sur
meule. %

La première fois que j'ai vu des ct
sanes, j'avais entendu parler d'Aspasie
s'asseyait sur les genoux d'Alcibiade e
cutant avec Socrate, Je m'attendais à
que chose de dégourdi, d'insolent , mé
gai, de brave et de vivace, à quelque:
comme le petillement du vin de Champa
je trouvai une bouche béante, un œil

  
  
  
  
   
   
  
  
   
    
    
  
   
  

La première fois que J'ai vu des co
