à

HS LE
?

«
w Æ A r: ;
ä nat de DAMES

+. È 2 : un He

   
    
  
   
 
  
 
  
   
   
  
  
 
  
   
  

242 LA CONFESSION

tion extrême, allant trois fois le jour
madame Pierson, et constamment re
sa porte. Je reçus d'elle une lettre; €
disait que mon assiduité faisait jaser de
pays, et me priait que mes visites
plus rares dorénavant. Pas un mot, d
de Mercanson ni de sa maladie.

Cette précaution luiétait si peu natu
contrastait d'une manière si étrange &
fierté indifférente qu’elle témoignait
toute espèce de propos de ce genre, ques
d'abord peine à y croire. Ne sachant ce]
dant quelle autre interprétation trouv
lui répondis que je n'avais rien tant à €
que de lui obéir. Mais, malgré moi, les
pressions dont je me servis se ressenta
de quelque amertume. 4

Je retardai même volontairement le.
où il m'était permis de l'aller voir,.et n
voyai point demander de ses nouvelles, &
de la convaincre que je ne croyais point.
maladie. Je ne savais par quelle raison
m'éloignait ainsi; mais j'étais, en vérit
malheureux, que je pensais parfois séri
ment à en finir avec cette vie insuppo
Je demeurais des journées entières dans
