FC CT
CL EN
ce _#

NT

28, HT

DT,

ssl MS rt F

   
  
  
    
   
   
    
  
   
  
  
 
    
  

134 , LA CONFESSION |
ment entre les femmes sans cœur

hommes dignes d’elles ; ils appelaient €
sentiment passager. Ils en parlaient @
d'une machine à vapeur inventée pa
carrossier ou un entrepreneur de bâtir
Ils me disaient : « On convient de ceci
cela, on prononce telles phrases qui €
répondre telles autres, on écrit des lettr
telle façon, on se met à genoux de tel
tre. » Tout cela était réglé comme ut
rade ; ces braves gens avaient des che
gris. 1

Cela me fit rire. Malheureusement”
moi, je ne puis dire à une femme q
méprise que j'ai de l'amour pour elle,
en sachant que c’est une convention et q
ne s'y trompera pas. Je n'ai jamais #
genou en terre sans y mettre le cœur. À
cette classe de femmes qu'on appelle fa
m'est inconnue, ou, si je m'y suis!
prendre, c'est sans le savoir et par si
cité.

Je comprends qu’on mette son àr
côté, mais non qu'on y touche. Qu'il
de l’orgueil à le dire, cela est possit
n'entends ni me vanter ni me rabaisse

|
E- .4

Ÿ
