ERP OR OUR +
| he, MR La re
È LORS,

Qu,

 
  
  
 
   
 
  
 
 
   
  
 
  
  
 
 
 
  
   
   
  
  

410 LA CONFESSION :

gâte à plaisir ma vie, que je vous demand
ce que peut-être je devrais feindre de voulo
ignorer, qu'une explication entre nous doi
détruire notre bonheur et élever désorma
devant moi une barrière insurmontable, qi
par là je rende impossible ce départ mênm
que j'ai tant souhaité; quoi qu'il puisse vou
en coûter à vous et à moi, vous parlerez, «
je renonce à tout.

— Non, non, je ne parlerai pas! |

— Vous parlerez! Crovez-vous, par
sard, que je sois dupe de vos mensonges
Quand je vous vois du soir au lendemain plu
différente de vous-même que le jour ne le
de la nuit, croyez-vous donc que je mi
trompe ? Quand vous me donnez pour raiso
je ne sais quelles lettres qui ne valent pi
seulement la peine qu'on les lise, vous im
ginez-vous que je me contente du premi
prétexte venu, parce qu’il vous plaît de nm
pas chercher d'autre? Votre visage est-il
plâtre, pour qu'il soit si difficile d'y voir
qui se passe dans votre cœur? Quelle 0}
nion avez-vous donc de moi ? Je ne m’abui
pas autant qu'on le pense, et prenez gart
qu'à défaut de paroles votre silence ne m'a
