   
   
  
   
  
   
    
   
   
   
  
   
   
   

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 229

s'était passé entre nous ne pouvait s’ou-
r, et c'est vrai. Mais vous me dites qu'à
ise de cela nous ne pouvons plus nous
noir sur le même pied qu'auparavant, et
Mas vous trompez. Je vous aime, mais je ne
18 ai point offensée; rien n'est changé
1r ce qui vous regarde, puisque vous ne
aimez pas. Si je vous revois, c'est donc
quement de moi qu'il faut qu'on vous ré-
ide, et ce qui vous en répond, c'est pré-
èment mon amour. »

lle voulut m'interrompre.
 Permettez-moi, de grâce, d'achever. Per-
ne mieux que moi ne sait que, malgré
de respect que je vous porte et en dépit
utes les protestations par lesquelles je
ifrais me lier, l'amour est le plus fort. Je
Is répète que je ne viens pas renier ce que
de ie cœur. Mais ce n’est pas d'aujour-
papes ce que vous me dites vous-
e, que vous savez que je vous aime.
» raison m'a donc empêché jusqu'à pré-
Le vous le déclarer? La crainte de vous
dre ; j'avais peur de ne plus être reçu
2 vous, et c'est ce qui arrive. Mettez-moi
r condition qu'à la première parole que

 
