 

   
   
   
   
     
   
   
  
   
    
  
  
   
   
  

D'UN'ENFANT DU SIÈCLE. 49

ve sourde et invisible qui l'entraine dans
space se rendait saisissable à mes sens; je
(voyais monter dans le ciel; il me semblait
1e ? j'étais comme sur un navire; le peu-
{ jet que j'avais devant les yeux me parais-
| comme un mât de vaisseau; je me levai
| tin les bras et m'écriai : « C’est bien
ssez peu de chose d’être un passager d'un
Dur sur ce navire flottant dans l’éther ; c’est
en assez peu d'être un homme, un point
dir sur ce navire: je serai un homme, mais
)n une espèce d'homme particulière ! lp
Tel était le premier vœu qu'à l'age de
aatorze ans javais prononcé en face de la
ature, et depuis ce temps je n'avais rien
sayé que par obéissance pour mon père,
ais sans pouvoir jamais vaincre ma répu-
1ance.
J'étais donc libre, non par paresse, mais
ar volonté; aimant d’ailleurs tout ce qu'a
it Dieu, et btén peu de ce qu'a fait l'homme.
} mavais connu de la vie que l'amour, du
onde que ma maitresse, et n'en voulais
Mvoir autre chose. Aussi, étant devenu
moureux en sortant du collége, j'avais cru
Mncèrement que c'était pour ma vie en-
CHXFESS:OX, 4
