  
    
   
   
  
 
 
   
 
   
   
 
   
 
  
   
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 285

de chaque mot, de chaque sentiment,
stimation curieuse d'autrefois ; elle me
t avec bonté, mais je me défiais de sa
ie: je me promenais avec elle au
En je ne l’accompagnais plus hors
maison; nous ne traversions plus en-
e les bois et les vallées; elle ouvrait le
0 quand nous étions seuls : le son de sa
tn'éveillait plus dans mon cœur ces élans
jeunesse, ces transports de joie qui sont
ame des sanglots pleins d'espérance. Quand
tais, elle me tendait toujours sa main,
is je la sentais inanimée ; il y avait beau-
€ DT dans notre aisance, beaucoup
lexions dans nos moindres propos,
coup de tristesse au fond de tout cela.

s sentions bien qu'il y avait un tiers
| nous : c'était l'amour que j'avais pour
Rien ne le trahissait dans mes actions,
is il parut bientôt sur mon visage : je per-
È a gaieté, ma force, et l'apparence de
nee j'avais sur les joues. Un mois ne
t pas encore écoulé, que je ne ressem
ais plus à moi-même.

wependant, dans nos entretiens, j'insistais
s sur mon dégoût du monde, sur l’a-

.
