s
RS Le

  
   
  
  
   
    
 
 
   
   
   
   
   
 
   

112 LA CONFESSION

presque aussitôt avec deux jeunes gen
voisinage. À
Ces grands courants d'eau que l’on
contre au milieu des mers ressemble
certains événements de la vie. Fatalité,
sard, Providence, qu'importe le nom ? €
qui croient nier l’un en lui opposant l'a
ne font qu'abuser de la parole. Il n'en
pourtant pas un de ceux-là mêmes qu
parlant de César ou de Napoléon, ne«
naturellement : « C'était l'homme de la Æ
vidence. » Ils croient apparemment que
héros méritent seuls que le ciel s'en ocet
et que la couleur de la pourpre attit à
dieux comme les taureaux.
Ce que décident ici-bas les plus pet
choses, ce que les objets et les circonste
en apparence les moins importants amèn
de changements dans notre fortune, 1
a pas, à mon sens, de plus profond al
pour la pensée. Il en est de nos action
dinaires comme de petites flèches émouss
que nous nous habituons à envoyer au
ou à peu près, en sorte que nous en vel
à faire de tous ces petits résultats uns
abstrait et régulier que nous appelons m
