 

42 LA CONFESSION

devait l'y conduire. Elle me reconnut, 8e
les lèvres et fronça le sourcil. è

Je fis un pas pour sortir. Je regardai Be
nuque, lisse et parfumée, où ses chevebs
étaient noués, et sur laquelle étincelait
peigne de diamant : cette nuque, siége deb
force vitale, était plus noire que l'enfer ; deb
tresses luisantes y étaient tordues, et ln
légers épis d'argent se balançaient au-dessus
Ses épaules et son cou, plus blanc que le labs
en faisaient ressortir le duvet rude et abolks
dant. Il y avait dans cette crinière retroussh
je ne sais quoi d'impudemment beau qui sek à
blait me railler du désordre où je l'avais ve:
un instant auparavant, J'avançai tout d'à
coup et franpai cette nuque d'un revers &
mon poing fermé. Ma maîtresse ne poush
pas un cri, elle tomba sur ses mains, apriw,
quoi je sortis précipitamment. ù

Rentré chez moi, la fièvre me reprit awh.
une telle violence, que je fus obligé de rl
remettre au lit. Ma blessure s'était rouvert.
et j'en souffrais beaucoup. Desgenais vint Ph.
voir; je lui raconjai tout ce qui s'était pas
Il m'écouta dans un grand silence, puis.

F

promena quelque temps par la chambh,

 

 

 
  

 
