  
   
 
 
   
   
    
   
  
  
  
  
   
  
 

388 LA CONFESSION

Smith un ton plus libre et plus bienveil
: . . »
qu’à l'ordinaire. Elle l’appelait Hen
son nom de baptôme, et lui souriait
lièrement.
« J'ai envie de prendre l'air, dit-elle api
diner ; venez-vous à l'Opéra, Octave? je sw”
d'humeur à y aller à pied. LL
— Non, je reste; allez-y sans moi. » «
Elle prit le bras de Smith et sortit.
restai seul toute la soirée; j'avais du pap
devant moi, et je voulais écrire pour fi
mes pensées, mais je ne pus en ven
bout. 4
Comme un amant, dès qu'il se voit &
tire de son sein une lettre de sa maîtresst
s’ensevelit dans un rêve chéri, ainsi je mr
fonçais à plaisir dans le sentiment d’une}
fonde solitude et je m’enfermais pour €
ter. J'avais devant moi les deux siéges x
que Smith et Brigitte venaient d'occuper
les regardais d'un œil avide, comme
eussent pu m'apprendre quelque chose.
repassais mille fois dans ma tête ce que
vais vu et entendu; de temps en temps.
lais à la porte et je jetais les veux sur
malles, qui étaient rangées contre le m

Fe ”

ñ

& Le :

2 ” Lenti Le PA + #7

 
