444 LA CONFESSION

sa poitrine ; elle vit encore, c’est assez ; fer
les yeux et ne les rouvre plus ; n’assiste pas
ses funérailles, de peur que demain tu n’€
sois consolé ; donne-toi un coup de poigna
pendant que le cœur que tu portes aime et
core le Dieu qui l’a fait. Est-ce ta jeunes
qui t'arrête ? et ce que tu veux épargne
est-ce la couleur de tes cheveux ? Ne les lais
jamais blanchir s'ils ne sont pas blancs ce
nuit. |
« Et aussi bien, que veux-tu faire à
monde ? Si tu sors, où vas-tu ? Qu’'espères-tt
si tu restes? Ah! n'est-ce pas qu’en rega
dant cette femme il te semble avoir dans
cœur tout un trésor encore enfoui ? N'est
pas que ce que tu perds, c'est moins ce €
a été que ce qui aurait pu être, et que le pi
des adieux est de sentir qu'on n'a pas tou
dit ? Que ne parlais-tu il y a une heure.
Quand cette aiguille était à cette place, t
pouvais encore être heureux. Si tu souffrai
que n’ouvrais-tu ton âme ? si tu aimais, q
ne le disais-tu ? Te voilà comme l’enfouisse
mourant de faim sur son trésor ; tu as ferm
ta porte, avare ; tu te débats derrière
verrous, Secoue-les donc, ils sont solide

    
 
  
   
   
   
  
    
  
    
   
  
   
  
