   
    
  
  
   
    
   
  
   
  
   
   
 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 61

gorge, que les chrétiens se livraient aux
#ns, les huguenots aux catholiques; tous

“peuple de la terre ont étendu les bras
s cet espace immense, et ont voulu S'y
écipiter. L'insensé veut posséder le ciel;
sage l'admire, s'agenouille et ne désire

Mt La perfection, ami, n'est pas plus faite
Mur nous que l'immensité. Il faut ne la cher-
er en rien, ne la demander à rien, ni à
mour, ni à la beauté, ni au bonheur, ni à
Mvertu, mais il faut l'aimer pour être ver-
De beau et heureux autant que l'homme
at l'être.

« “Supposons que vous avez dans votre ca-
t d'étude un tableau de Raphaël que vous
vardiez comme parfait; supposons qu'hief
ir, en le considérant de près, vous avez dé:
“uvert dans un des personnages de ce ta-
Mau une faute grossière de dessin, ui
“mbre cassé Ou un muscle hors nature,
mme il s’en trouve un, dit-on, dans l’un
S bras du Gladiateur antique : vous éprou-
‘ez certainement un grand déplaisir, mais
us ne jetterez cependant pas au feu votre
beau ; vous direz seulement qu'il n'est pas
