 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 71

iw« Voilà la femme telle que nous l'avons
ite; voilà nos maîtresses. Mais quoi! ce
nt des femmes, et il y a avec elles de bons
1oments |

« Si vous êtes d’une trempe ferme, sûr de
us-même et vraiment homme, voici donc
que je vous conseille : lancez-vous sans
ainte dans le torrent du monde; ayez des
Murtisanes, des danseuses, des bourgeoises
: des marquises. Soyez constant et infidèle,
Muste et joyeux, trompé ou respecté; mais
Michez si vous êtes aimé, car, du moment
“ie vous le serez, que vous importe le reste?
“« Si vous êtes un homme médiocre et or-
Mnaire, je suis d'avis que vous cherchiez
Mielque temps avant de vous décider, mais
“1e vous ne comptiez sur rien de ce que
us aurez cru trouver dans votre maîtresse.
“\« Si vous êtes un homme faible, enclin à
Æbus laisser dominer et à prendre racine là
L vous voyez un peu de terre, faites-vous
16 cuirasse qui résiste à tout; Car, si vous
dez à votre nature débile, là où vous aurez
IS racine, vous ne pousserez pas; vous
cherez comme une plante oisive, et vous
aurez mi fleurs ni fruits. La séve de votre

  
  
 
    
 
  
  
  
 
 
  
   
  
   
 
 
  
  
  
  
   

:
l

l

|
+

L EE

 
