BUS

CRE

 
  
  
  
    
   
   
  
   
   
 
   
    
   
 
  

à (i D'UN'ENFANT DU SIÈCLE. 213

‘2 la regardais pendant ce temps-là, et
éndais qu’elle répondit, comme si le son
à voix eût dû me guérir de celle de ce
re: Elle ne fit qu’un profond salut, et il
and il fut parti, notre gaieté revint. Il
is ait d'aller à une serre qui était au fond
: me Pierson traitait ses fleurs comme
oiseaux et ses paysans, il fallait que tout
rtât bien autour d'elle, que chacun eût
itte d'eau et son rayon de soleil, pour
pût être elle-même gaie et heureuse
ie un bon ange ; aussi rien n'était mieux
ini plus charmant que sa petite serre.
Sque nous en eûmes fait le tour: « Mon-
a de T**, me dit-elle, voilà mon petit
\; vous avez vu tout ce que je possède,
n domaine finit là.
Madame, lui dis-je, que le nom de mon
» qui m'a valu la faveur d'entrer ici, me
ete ay revenir, ét je croirai que le bon-
ur 1e m'a pas tout à fait oublié. »
Ælle me tendit la main, et je la touchai
© respect, n'osant la porter à mes lè-

vd
L RE
VE

È
