  
  
  
   
   
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE, AO!

vrai? eh bien, partons, il ne tient plus qu'à
VOUS. »
- Il y eut un moment de profond silence,
Brigitte alla à la fenêtre et vit qu'en effet on
avait attelé. D'ailleurs, au ton dont je par-
*Ælaiïs, il ne pouvait lui rester aucun doute, et,
"Mquelque prompte que dût lui paraître cette
résolution, c'était d'elle qu'elle venait, Elle
“ne pouvait se dédire de ses propres paroles
li prétexter de motif de retard. Sa détermi-
“nation fut prise aussitôt; elle fit d’abord
“Miquelques questions comme pour s'assurer
“Mique tout fût en ordre; voyant qu'on n'avait
rien omis, elle chercha de côté et d'autre,
“SElle prit son châle et son chapeau, puis les
posa, puis chercha encore. « Je suis prête,
dit-elle, me voilà; nous partons donc? nous
allons partir? » Elle prit une lumière, visita
uma chambre, la sienne, ouvrit les coffres et
Mes armoires. Elle demandait la clef de son
‘Esecrétaire, qu'elle avait perdue, disait-elle.
Où pouvait être cette clef? elle l'avait te-
mue il y avait une heure. « Allons, allons!
‘@je suis prête, répétait-elle avec une agi-
tation extrême; partons, Octave, descen-
dons. » En disant cela, elle chercha tou-
CONFESSIONS 26

 

   
  
 
 
  
  
  
  
  
  

 
  
   
   

: |

me
