APE CG SEL OEE

   
   
 
   
 
 
   
  
 
  
  
  

40 LA CONFESSION {

violents reproches; j'étais ivre de désespoi
Je criais à faire retentir toute la maison,
en même temps les larmes me coupaient pa@n
fois la parole si violemment, que je tombalm
sur le lit pour leur donner un libre cour®#
«Ah! infidèle! ah! malheureuse ! lui disais-j#a
en pleurant, tu sais que j'en mourrai: cela
fait-il plaisir? que t'ai-je fait? »

Elle se jeta à mon cou, me dit qu'elle avañ
été séduite, entraînée ; que mon rival l'avais
enivrée dans ce fatal souper, mais qu'elle:
n'avait jamais été à lui, qu'elle s'était aban
donnée à un moment d'oubli; qu'elle avai
commis une faute, mais non pas un crime
enfin, qu’elle voyait bien tout le mal qu'’ellé&
m'avait fait; mais que, si je ne lui pardon
nais, elle en mourrait arssi. Tout ce que lé
repentir sincère a de larmes, tout ce que Ian
douleur a d’éloquence, elle l'épuisa pour me
consoler ; pâle et égarée, sa robe entr'ouverteh
ses cheveux épars sur ses épaules, à genouxk
au milieu de la chambre, jamais je ne l'avais
vue si belle, et je frémissais d'horreur pen-
dant que tous mes sens se soulevaient à
spectacle,

Je sortis brisé, n’y voyant plus et pouvant

 

L
|

|

 

 

 

 
