e

a. RS in
is A.

"

v

a d

14 Œte » are
SR ER Sc ll .

    
  
  
  
 
   
   
   
   
   
  
 
   
 
   

ô4 LA CONFESSION

« Vous appelez honnête la femme qui vou
aime deux ans fidèlement; vous avez à
paremment un almanach fait exprès pe
savoir combien de temps les baisers d
hommes mettent à sécher sur les lèvres
femmes. Vous faites une grande différen
entre la femme qui se donne pour de l’arge
et celle qui se donne pour du plaisir, ent
celle qui se donne pour de l'orgueil et cel
qui se donne pour du dévouement. Parmi 1
femmes que vous achetez, vous payez les un
plus cher que les autres; parmi celles q
vous recherchez pour le plaisir des set
vous vous abandonnez aux unes avec plus
confiance qu'aux autres; parmi celles qi
vous avez par vanité, vous vous montrez pl
glorieux de celle-ci que de celle-là, et
celles à qui vous vous dévouez, il y en a
qui vous donnerez le tiers de votre cœur,
une autre le quart, à une autre la moiti
selon son éducation, ses mœurs, son no
sa naissance, sa beauté, son tempérarnel
selon l'occasion, selon ce qu'on en dit, sel
l'heure qu'il est, selon ce que vous avez
à diner. |

« Vous avez aes femmes, Octave, par 14
