vous m'a jeté dans un tel désespoir, que:

404 LA CONFESSION

j'ai été si coupable envers vous, que je d
attendre et souffrir sans avoir le droit de:
plaindre. Le changement qui s’est fait 4

  
  
  
    
  
  
   
   
   
    
  
   
   
  

1

|
p'ai pu m'empêcher de vous en demander
raison ; mais aujourd'hui je ne vous la dæ…
mande plus. Vous en coûte-t-il de pe
dites-le-moi ; je me résignerai.
— Partons, partons! répondit-elle.
— Comme vous voudrez; mais soyez fra
che. Quel que soit le coup que je reçoive, M
ne dois pas même demander d’où il vient;
m'y soumettrai sans murmure. Mais, si
dois vous perdre jamais, ne me rendez p
l'espérance; car, Dieu le sait! je n'y surx
vrais pas. »
Elle se retourna précipitamment, « Par
moi, dit-elle, de votre amour, ne me par
pas de votre douleur.
— Eh bien, je t'aime plus que ma vie! :
près de mon amour ma douleur n'est €
rève. Viens avec moi au bout du monde.
je mourrai, ou je vivrai par toi! »
En prononçant ces mots, je fis un pas x
elle et je la vis pâlir et reculer. Elle fai

un vain effort pour forcer à sourire ses 1èvÆ
