   
  
  
  
  
   
 
 
  
  
   
 
   
  
   
 
   
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 49%

, d'âme, je n'ai appartenu qu'à vous. De
uoi OSeZ-VOuS me soupçonner ? Voulez-vous
jartir pour la Suisse? Je suis prête, vous le
voyez. Est-ce un rival que vous croyez avoir?
envoyez-lui une lettre que je signerai et que
vous mettrez à la poste. Que faisons-nous, où
allons-nous? prenons un parti. Ne sommes-
nous pas toujours ensemble? Eh bien, pour-
quoi me quittes-tu ? je né peux pas être à la
fois près et loin de toi. Il faudrait, dis-tu,
jouvoir se fier à sa maîtresse, cost vrai. Ou
Pamour est un bien, ou c'est un mal : si c’est
un bien, il faut croire en lui; si c’est un mal,
il faut s’en guérir. Tout cela, vois-tu, c'est un
jeu que nous jouons;, mais notre cœur et
notre vie servent d’enjeu, et c'est horrible!
Weux-tu mourir? ce sera plus tôt fait. Qui
suis-je donc pour qu'on doute de moi? »

. Elle s'arrêta devant la glace.

: « Qui suis-je donc? répétait-elle, qui suis-
> donc? Ÿ pensez-vous ? regardez donc ce
ace que j'ai.

f « Douter de toi, s'écria-t-elle en s'adressant
1 sa propre image; pauvre tête pâle, on te
soupgonne pauvres joues maigres, pauvres
eux Angus: en doute de vous et de vos

:

| 14 m ©

£
à
ES
