be h i LA SNL _, L a d
à i n Le Ce ue LS LA
A ss VE
mi F E LL L pe:
: “ ü sr" L Es ME

   
 
 
 
 
   
  
 
  
   
   
 
   
 
   
   
  

252 LA CONFESSION

milles : nous suivions au loin dans lé
les dernières lueurs d'une blancheur
que la lune entrainait avec elle en de
dant derrière les masses noires des ma
niers. Je me souvins d'un certain joul
j'avais regardé avec désespoir le vide
mense de ce beau ciel; ce souvenir n
tressaillir ; tout était si plein mainten:
sentis qu'un hymne de grâce s'élevait
mon cœur et que notre amour monta
Dieu. J'entourai de mon bras la taille de
chère maîtresse ; elle tourna doucemen
tête : ses veux étaient noyés de larmes,«
corps plia comme un roseau, ses lèvres
tr'ouvertes tombèrent sur les miennes;B
l'univers fut oublié. |

CHAPITRE XI

Ange éternel des nuits heureuses, qui
contera ton silence? O baiser! mystérit
breuvage que les lèvres se versent com
des coupes altérées! ivresse des sens, Ôn
lupté! oui, comme Dieu, tu es immortel
