 

   
  
   
   
  
  
   
  
   
   
   
  
   
  

498 LA CONFESSION

Qui donc a jeté sur ma route cet étranger q
veut m'en arracher? qui donc lui a donné
droit de passer dans le sentier de mon villag
Ah! malheureuse! pourquoi t’es-tu retour
le premier jour qu'il t'y a suivie? pourqi
l'as-tu accueilli comme un frère? pourqu
as-tu ouvert la porte et lui as-tu tendu
main? Octave, Octave, pourquoi m'as-tu 4
mée, si tout devait finir ainsi! » è

Elle était près de défaillir, et je la souti
jusqu'à un fauteuil, où elle tomba la tête s
mon épaule. L'effort terrible qu’elle vena
de faire en me parlant si amèrement l’av
brisée. Au lieu d'une maîtresse outragée,'
ne trouvai plus tout à coup en elle qu'un &
fant plaintif et souffrant. Ses yeux se fert
rent ; je l’entourai de mes bras, et elle res
sans mouvement. |

Lorsqu'elle reprit connaïssance , elle.
plaignit d'une extrême langueuf et me }
d’une voix tendre de la laisser pour qu’ellé
mit au lit. Elle pouvait à peine marcher :
la portai jusqu'à l’alcôve et la posai douce
sur son lit. Il n'y avait en elle aucune marq
_desouffrance : elle se reposait de sa doulé

comme d'une fatigue et ne semblait pas si
