 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 253

.@me élan de la créature, communion
elle des êtres volupté trois fois sainte,
fr ait de toi ceux qui t'ont vantée? ils
appelée passagère, Ô créatrice! et ils
it que ta courte apparence illuminait
vie fugitive, Parole plus courte elle-
,@e que le souffle d'un moribond! vraie
#le de brute sensuelle, qui s'étonne de
@rune heure, et qui prend les clartés de
Bnpe éternelle pour une étincelle qui sort
Æcaillou! Amour, Ô principe du monde |
me précieuse que la nature entière,
Mme une vestale inquiète, surveille inces-
En dans le temple de Dieu! foyer de
D, par qui tout existe! les esprits de des-
on mourraient eux-mêmes en soufflant
oi! Je ne m'étonne pas qu’on blasphème
mom; car ils ne savent qui tu es, ceux
@eroient t'avoir vu en face parce qu'ils ont
tt les yeux; et, quand tu trouves tes
S’apôtres, unis sur terre dans un baiser,
donnes à leurs paupières de se fermer
me des voiles, afin qu'on ne voie pas le

   
  
   
   
  
   
  
   
   
   
   
  
    

 

11

heur,
ais vous, délices, sourires languissants,
nières caresses, tutoiement timide, pre-

 

 
