 

  
 
 
  
 
  
 
  
  
 
 
 
 
 
  
  
  
  
  
 
  

148 LA CONFESSION

dans l’exagération, afin de paraître 0
A mon gré, rien n'était bon ni même p
ble ; rien ne valait la peine de tourner k
cependant, dès que je m'échauffais de
discussion, il semblait qu'il n'y eût pe
la langue française d'expression ass
poulée pour louer ce que je soutenais
il suffisait de se ranger à mon avis.
faire tomber toute ma chaleur. À
C'était une suite naturelle de ma cond
Dégoûté de la vie que je menais, je ne vo
pourtant pas en changer : 4

; "1

Simigliante a quella ’nferma

Che nou pud trovar posa in su le piume,
Ma con dar volta suo dolore scherma. D
DANTE. È

Ainsi je tourmentais mon esprit pour
donner le change, et je tombais dans tou
travers pour sortir de moi-même. LE

Mais tandis que ma vanité s'occupait ai
mon cœur souffrait, en sorte qu'il y
presque constamment en moi un homme
riait et un autre qui pleurait. C'était con
un contre-coup perpétuel de ma tête à
cœur. Mes propres railleries me faisa
