fus: ji DUT
ET

126 LA CONFESSION

  
    
   
  
   
 
 
  
  
   
  
    
   
  

superbe. « Tout le monde le fait,
cache; fais-le, et ne t'en cache pas.
parle l'orgueil, et, une fois cette ©
endossée, voilà le soleil qui y reluit..

On raconte que Damoclès voyait ur
sur sa tête; c’est ainsi que les libertin
blent avoir au-dessus d’eux je ne sai
qui leur crie sans cesse : « Va, va ou
je tiens à un fil. » Ces voitures de mi:
qu'on voit au temps du carnaval $
fidèle image de leur vie. Un carrosse di
ouvert à tout vent, des torches flambor
éclairant des têtes plâtrées; ceux-là
ceux-ci chantent ; au milieu s ’agitent €
des femmes : ce sont en effet des re
femmes, avec des semblants presqu
mains, On les caresse, on les insulte;
sait ni leur nom ni qui elles sont. Tot
flotte et se balance sous la résine brû
dans une ivresse qui ne pense à rien,
laquelle, dit-on, veille un dieu. On.
par momertts de se pencher et de s'e
ser, il yen a un de tombé dans un
qu'importe ? on vient de là, on va là,
chevaux galopent. ,

Mais, si le premier mouvement est
