  
 
   
 
 
   
  
 
  
   
  
   
   
  
 
 
  
 
 
  

246 LA CONFESSION #0

d'elle; mais nous baissions tous deux}
il était temps, je lui pris la main.

« Brigitte, lui dis-je, vous ai-je fatigu
mes plaintes ? Depuis que je suis re
que je vous vois tous les jours et que t0
soirs, en rentrant, je me demande qu
faudra mourir, vous ai-je importuné
puis deux mois que je perds le repos, la
et l'espérance, vous ai-je dit un mot
fatal amour qui me dévore et qui m
ne le savez-vous pas? Levez la 7.
vous le dire? Ne voyez-vous pas
souffre et que mes nuits se passent à p
n'avez-vous pas rencontré quelque part
ces forêts sinistres un malheureux &
deux mains sur son front? n’avez-vous j
trouvé de larmes sur ces bruyères? I
dez-moi, regardez ces montagnes ; VOUS
venez-vous que je veus aime? Ils le s&
eux, ces témoins; ces rochers, ces dé
le savent. Pourquoi m'amener devant
ne suis-je pas assez misérable? ai-je mt Ê
maintenant ‘de courage? êtes-vous. |
obéie? A quelle épreuve, à quelle tt
suis-je soumis, et pour quel crime? Si
ne m’'aimez pas, que faites-vous ici?

Le = ÿ

#
FF e . M
