 

324 LA CONFESSION

Elle parlait d'une voix tremblante et
raissait prête à défaillir. Je me souvins €
nom de Brigitte la Rose, que Je lui avais
tendu donner. Je lui demandai si par has
ce n’était pas sa couronne de rosière q1
venait de briser ainsi.

« Non, répondit-elle en pâlissant.

— Oui! m'écriai-je, oui; sur ma vie! @.
nez-m'en les morceaux! » .

Je les ramassai et les posai sur l'autel,
je restai muet, les yeux fixés sur ce débril

« N'aurais-je pas raison, dit-elle, si c'e
ma couronne, de l'avoir Ôtée de ce m
elle était depuis si longtemps? A quoim
ruines sont-elles bonnes? Brigitte la I
n’est plus de ce monde, pas plus que les rée
qui l’ont baptisée. »

Elle sortit; j'entendis un sanglot,
porte se ferma sur moi; je tombai à get
sur la pierre et je pleurai amèrement.

Lorsque je remontai chez elle, je la tro
assise à table; le diner était prêt, et
m'attendait. Je pris ma place en silene
il ne fut pas question de ce que nous avi *
dans le cœur. ;

    
  
 

 
 
   
  

P…
ss
.

  
 

   

 

 
