te cl

Elle poussa un cri terrible et se jeta sur m

336 LA CONFESSION

    
  
   
 
  
  
  
 
 
   
 
  
    
  
   
   

sante qui s’interposait entre nous, les cr
tés dont je payais son amour et sa résignat
tout cela était raconté sans une plainte
prenait à tâche, au contraire, de me jus
Enfin elle arrivait au détail de ses affail
personnelles et réglait ce qui regardait
héritiers. C'était par le poison, disait-en
qu'elle en finirait avec la vie. Elle mour
de sa propre volonté, et défendait expre
ment que sa mémoire servit jamais de pu
texte à quelque démarche contre moi. « Pr
pour lui! » telle était sa dernière parc

Je trouvai dans l'armoire, sur le
rayon, une petite boîte que j'avais déjà mi
pleine d'une poudre fine et bleuâtre, se
blable à du sel p

«Qu'est-ce que c’est que cela ? » demande
à Brigitte en portant la boîte à mes lèvr

L
:

« Brigitte, lui-dis-je, dites-moi adieu. J’e
porte cette boîte; vous m'oubherez et vo
vivrez, Si VOUS voulez m'épargner un me
tre. Je partirai cette nuit même, et ne vo
demande point de pardon; vous me l’acce
deriez que Dieu n’en voudrait pas. Donne
moi un dernier baiser. » £
