116 LA CONFESSION

louable, il n’hésitait pas à les faire val

Non-seulement donc il ne m’épargnait
mais, du moment qu'il vit mon troubl
ma honte, il fit tout au monde pour
pousser sur cette route aussi loin qu'il le
Mon impatience devint bientôt a Vis;
pour lui permettre de continuer; il s
alors, et prit le parti du silence, qui m’ T
encore plus.

A mon tour je fis des questions; j alla
venais par la chambre. I] m'avait été ins
portable d'entendre raconter cette histoi
j'aurais voulu qu'on me la recommencçât
m'efforçais de prendre tantôt un air ri
tantôt un visage tranquille; mais ce fut
vain. Desgenais était devenu tout à €«
muet, après s'être montré le plus déteste
bavard. Tandis que je marchais à gri
pas, il me regardait avec indifférence; et.
laissait me démener dans la chambre com
un renard dans une ménagerie: 1

Je ne puis dire ce que j'éprouvais: 4
femme qui pendant si longtemps avait été
dole de mon cœur, et qui, depuis que je l'a
perdue, me-causait de si vives souffran
la seule que j'eusse aimée, celle que je voul

    
 
 
  
   
 
   
  
  
   
    
 
 
  
