  
 
  
 
   
 
  
   
  
  
  
 
 
   
 
  
   
  
   
  
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 159

je, comment cela est-il possible? 0
astre superbe! Ô beau reptile! comme tu
ices, comme tu ondoies, douce couleuvre,
© ta peau souple et tachetée! Comme ton
sin le serpent t'a appris à te rouler autour
Marbre de la vie, avec la pomme dans les
res! O Mélusine! à Mélusine! les cœurs
hommes sont à toi. Tu le sais bien, en-
nteresse, avec ta moelleuse langueur qui
\pas l’air de s’en douter! Tu sais bien que
perds, tu sais bien que tu noies, tu sais
on va souffrir lorsqu'on t’aura touchée;
Misais qu'on meurt de tes sourires, du
Hfum de tes fleurs, du contact de tes
uptés : voilà pourquoi tu te livres avec
t de mollesse; voilà pourquoi ton sourire
L si doux, tes fleurs si fraîches ; voilà pour-
oi tu poses si doucement ton bras sur nos
iules. O Dieu! à Dieu! que veux-tu donc
Inous ? »

e professeur Hallé a dit un mot terrible :
a femme est la partie nerveuse de l'hu-
anité, et l’homme la partie musculaire. »
amboldt lui-même, ce savant sérieux, a dit
lautour des nerfs humains était une atmo-
“hère invisible. Je ne parle pas des rêveurs

 
