LE ES
di

ES

   
   
     
  
 
   
  
 
 
   
  
  
 
  
 
   
 
  
  

332 LA CONFESSION

gitte ne paraissait pas se souvenir qu'il y4
en moi un autre homme que celui qu’
avait devant les yeux. Lorsque je lui dem
dais pardon, elle haussait les épau
comme pour me dire : « Ne sais-tu pas
je te pardonne? » Elle se sentait gagnée
ma fièvre. Que de fois je l’ai vue, pâle @”
plaisir et d'amour, me dire qu’elle me va”
lait ainsi, que c'était sa vie que ces orag@h
que les souffrances qu’elle endurait
étaient chères, ainsi payées, qu'elle ne
plaindrait jamais tant qu'il resterait da
mon cœur une étincelle de notre amot
qu'elle savait qu'elle en mourrait, m
qu'elle espérait que j'en mourrais moi-mêm
enfin, que tout lui était bon, lui était doum
venant de moi, les insultes comme les la
mes, et que ces délices étaient son tombea

Cependant les jours s’écoulaient, etmonm
empirait sans cesse; mes accès de méchai
ceté et d’ironie prenaient un caractère sON
bre et intratable J'avais, au mulieu de mt
folies, de véritables accès de fièvre qui n
frappaient comme des coups de foudre
m'éveillais tremblant de tous mes membrt
et couvert d'une sueur froide. Un mou

l

_
