D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 467

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
  
 
 
 
 
  

mes lettres seront plus rares, jusqu'au jour
où elles cesseront. Je redescendrai ainsi la
colline que j'ai gravie depuis un an. Il y
aura là une grande tristesse, et peut-être
aussi quelque charme. Lorsqu'on s'arrête,
au cimetière, devant une tombe fraîche
et verdoyante où sont gravés deux noms
chéris, on éprouve une douleur pleine de
mystère qui fait couler les larmes sans amer-
tume ; c'est ainsi que je veux quelquefois me
souvenir d'avoir été vivant. »

La femme, à ces dernières paroles, se jeta
sur un fauteuil et sanglota. Le jeune homme
fondait en larmes ; mais il resta immobile
et comme ne voulant pas lui-même s’aperce-
voir de sa douleur. Lorsque les larmes eu-
rent cessé, il s’approcha de son amie, lui
prit la main et la baïsa.

« Croyez-moi, dit-il, être aimé de vous,
quel que soit le nom que porte la place qu'on
occupe dans votre cœur, cela donne dela force
et du courage. N'en doutez jamais, ma Bri-
gitte, nul ne vous comprendra mieux que
moi ; un autre vous aimera plus dignement,
nul ne vous aimera plus profondément. Un
autre ménagera en vous des qualités que
