     
 
   
  
  
   
 
   
 
  
   
  
 
  
  
 
  

106 LA CONFESSION

tresses peuvent vous trahir : ce n’est
pour vous peine si grande que Icrsqu'il
meurt un cheval; mais je vous dirai 4
perd à la Bourse; que, quand on joue.
un brelan, on peut en rencontrer un a
et, si vous ne jouez pas, pensez qui
écus, votre tranquillité monnayée , :
bonheur d’or et d'argent, sont chez un
quier qui peut faillir, ou dans des fond
blics qui peuvent ne pas payer; je vous.
qu'enfin, tout glacés que vous êtes,
pouvez aimer quelque chose; il peut sl
tendre une fibre au fond de vos entra
et vous pouvez pousser un €ri qui resse
à de la douleur. Quelque jour, errant
les rues boueuses, quand les jouissances
térielles ne seront plus là pour user à
force oïisive, quand le réel et le quot
vous manqueront, vous pouvez d’av@
en venir à regarder autour de vous ave
joues creuses, et à vous asseoir sur un
désert à minuit.

O hommes de marbre, sublimes égoi
inimitables raisonneurs, qui n'avez ja
fait ni un acte de désespoir, ni une
d'arithmétique, si jamais cela vous aï
