  
 
 
  
 
   
   
 
   
  
   
   
   
   
   
  

412 LA CONFESSION

lutté, j'ai assez souffert, je me suis assez
voré le cœur! Il est temps que le jour se
j'ai assez vécu dans la nuit. Oui ou
voulez-vous répondre ?

— Non. +

— Comme il vous plaira; j'attendrai. »

J’allai m'asseoir à l’autre bout de la ch
bre, déterminé à ne pas me lever que:
n’eusse appris ce que je voulais savoir. E
paraissait réfléchir et marchait hauteme
devant moi. (

Je la suivais d’un œil avide, et le silen
qu'elle gardait augmentait par degrés ma
lère. Je ne voulais pas qu’elle s'en aperç
et ne savais quel parti prendre. J'ouvris
fenêtre. « Qu'on dételle les chevaux, criai
et qu’on les paye! je ne partirai pas ce s0

— Pauvre malheureux! » dit Brigitte
refermai tranquillement la fenêtre et.
rassis sans avoir l’air d'entendre; mais jen
sentais une telle rage, que je n’y pouvais:
sister. Ce froid silence, cette force négati
m'exaspéraient au dernier point. J'aurais
réellement trompé et sûr de la trahison dt
femme aimée, que je n'aurais rien éprol
de pire. Dès que je me fus condamné #

%

= |
