D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 369

   
 
   
 
 
   
 
  
  
  
 
  
 
 
   
 
  
  
 
  
  
   

ait connu enfant; elle le revoyait après
longues années, au moment de quitter la
ance ; elle se trouvait dans une situation
malheureuse, et le hasard voulait qu'il en
Mt instruit, qu'il eût servi même en quelque
rte d'instrument à sa mauvaise destinée.
Rétait-il pas tout naturel qu'ils échangeas-
# quelques tristes regards, que la vue de
jeune homme rappelàt à Brigitte le passé,
| elques souvenirs et quelques regrets ? Pou-
Ç t-il, à son tour, la voir partir sans crainte,
ans songer malgré lui aux chances d'un
ong voyage, aux risques d'une vie désormais
trante, presque proscrite et abandonnée?
| L doute. cela devait être, et je sentais,
and j'y pensais, que c'était à moi à me
er, à me mettre entre eux deux, à les ras-
ürer, à les faire croire en moi, à dire à l'une
le mon bras la soutiendrait tant qu’elle vou-
fat s’y appuyer, à l'autre que je lui étais
connaissant de l'affection qu'il nous témoi-
hait ét des services qu'il allait nous rendre.
ile sentais, et ne pouvais le faire. Un froid
| 0 tel me: serrait le cœur, et je restais sur
n fauteuil.

Smith parti le soir, ou nous nous taisions,
| CONFESS:O0N. 24

Cr + E —
cl
