  
  
 
   
  
  
   
  
   
  
 
   
 
  
  
 
   
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 491

« J'avais voulu parler avec calme, mais je
A étais plus maître de moi : à mon tour je
marchais avec agitation. Il y a de certains
regards qui sont de vrais coups d'épée, ils
se croisent comme le fer ; c'étaient de ceux-
que Brigitte et moi nous échangions en ce
I moment. Je la regardais comme un prison:

lier regarde la porte d’un cachot. Pour bri

er le sceau qu elle avait sur les lèvres e.
Jour la forcer à parler, j'aurais exposé ma
ne et la sienne.

- « Où allez-vous ? demanda-t-elle, que vou-
lez-vous que je vous dise ?

- — Ce que vous avez dans le cœur ? N’êtes-
vous pas assez cruelle de me le faire répéter
i unsi ?

 — Et vous, et vous, s'écria-t-elle, n'êtes-
mEwous pas plus cruel cent fois? Ah! bien in-
Psensé, dites-vous, qui veut savoir la vérité !
Folle, puis-je dire à mon tour, qui peut espé-
r qu'on la croie! Vous voulez savoir mon
écret, et mon secret, c'est que je vous aime,
Folle que je suis ! vous en cherchez un au-
re. Cette pàleur qui me vient de vous, vous
ccusez, vous l'interrogez. Folle ! j'ai voulu
uffrir en silence, vous consacrer ma rési-

à

1
sl

L
