   
  
  
 
   
  
  
   
  
  
   
  
    
    
 
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 181

, debout, comme une froide statue, sur
ipiédestal de ta volonté. La pluie du ciel
bte rafraichit plus, elle te mine, elle
travaille. Le vent qui passe ne te
ine plus le baiser de vie, commu-
sacrée de tout ce qui respire ; il
ranle , il te fait chanceler. Chaque
ame que tu embrasses prend une étin-
le de ta force sans t'en rendre une de la
nine ; tu t'épuises sur des fantômes ; là
btombe une goutte de ta sueur pousse
le des plantes sinistres qui croissent aux
netières. Meurs ! tu es l'ennemi de tout
bqui aime ; affaisse-toi sur ta solitude,
attends pas la vieillesse ; ne laisse pas
enfant sur la terre, ne féconde pas un
ng corrompu ; efface-to1 comme la fumée,
»prive pas le grain de blé qui pousse d'un
yon de soleil ! »
nachevant ces mots, je tombai sur un
euil, et un ruisseau de larmes coula de
s yeux. « Ah! Desgenais, m'écriai-je en
glotant, ce n'est pas là ce que vous m'a-
dit. Ne le saviez-vous donc pas?et si
1$ a le saviez, que ne le disiez-vous ? »
s Desgenais avait lui-même les mains
