,

— LA CONFESSION

  
   
  
   
   
   
  
 
  
 
   
 
 
   
  
 
 
  

rade, convention et préjugés. Qu'ils racont
une anecdote, qu'ils rendent compte de
qu'ils ont éprouvé : toujours le mot sal
physique, toujours la lettre, toujours le? nu
Ils ne disent pas : «Cette femme m'a ain
ils disent : «J'ai eu cette femme; » ils n
sent pas : « J'aime ; » ils disent : «J'ai env
ils ne disent jamais . « Dieu le veuille! 1 2
sent partout : « Si je voulais! » Je ne sai
qu'ils pensent d'eux-mêmes et quels m re !
gues ils font. ‘4
De là, inévitablement , ou la paresse @
curiosité ; car, pendant qu'ils s'exercent &
à voir en tout ce qu'il y a de pire, ils n’et
tendent pas moins les autres continuer
croire au bien. Il faut donc qu'ils soient
chalants jusqu’à se boucher les oreilles, ous
ce bruit du reste du monde les vienne évé
en sursaut. Le père laisse aller son fil
vont tant d’autres, où allait Catom lui-mê
il dit que jeunesse se passe. Mais, en renti
Je fils regarde sa sœur ; et voyez ce qu'a’
duit en lui une heure passée en tête-à
avec la brute réalité! il faut qu'ilsedise
sœur n’a rien de semblable à la créature
je quitte; » et, de ce jour, le voilà ing,

…… d a:
