hi
‘

196 LA CONFESSION

  
   
 
 
  
  
  
   
   
   
   
   
    
  
  

la branche, que le chevreau prit aussitôt,
la saluai, et elle continua sa route.
Rentré chez moi, je demandai à Larive
ne savait pas qui demeurait dans le ville
l'endroit que je lui indiquai, c'était.
petite maison de modeste apparence, av
jardin. Il la connaissait ; les deux seule
bitantes étaient une femme âgée, pass
pour très-dévote, et une jeune, qui se
mait madame Pierson. C'était elle que j!
vue. Je lui demandai qui elle était et si
venait chez mon père. Il me répondit qu
était veuve, menait une vie retirée,
l'avait vue quelquefois, mais rarement
mon père. Il n’en fut pas dit plus lon:
sortant de nouveau là-dessus, je m'@
tournai à mes tilleuls, où je m asie
banc.
Je ne sais quelle tristesse me gagna t
coup en voyant le chevreau revenir à
Je me levai, et, comme par distractior
gardant le sentier que madame Pierson
pris pour s’en aller, je le suivis tout”
vant, si bien que je m'enfonçai ‘or
dans la montagne. |
Il était près de onze heures du soir lors

pe. ‘ e
he De
