   
    
  
   
 
   
   
  
   
   
   
  
   
   
  
   
  

. D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 265

% chuchotait à l'oreille, et je crus voir
nacer devant moi, avec son sourire gla-
}, la figure sèche de Desgenais. « Que
at faire Desgenais ici? » me demandai-je
1oi-même, comme si je l’eusse vu réelle-
. Il m'avait apparu tel qu'il était un
t, le front incliné sous ma lampe, quand
ne débitait de sa voix aiguë son catéchisme
libertin.

avais toujours les veux sur le livre, et je
itais vaguement dans ma mémoire je ne
s quelles paroles oubliées, entendues au-
fois, mais qui m'avaient serré le cœur.
| sprit du doute, suspendu sur ma tête, ve-
lt de me verser dans les veines une goutte
M poison; la vapeur m'en montait au cer-
“nu, et je chancelais à demi dans un com-
meéement d'ivresse [malfaisante. Quel se-
ot me cachait Brigitte? Je savais bien que
nn avais qu’à me baisser et à ouvrir le livre;
mis à quel endroit? comment reconnaître
Dee sur laquelle le hasard m'avait fait
mber ?

lon orgueil, d’ailleurs, ne voulait pas que
rise le livre ; était-ce donc vraiment mon
sueil? « O Dieu! me dis-je avec une tris-

'
