 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 34

[Et fûmes au bois de Vincennes. Pendant toute
à route J'évitai de parler à mon adversaire
jet même de l’approcher : je résistai ainsi à
l'envie que j avais de le frapper ou de l'in-
ulter, ces sortes de violences étant toujours
mideuses et inutiles, du moment que la loi
À ‘lolère le combat en règle: Mais je ne pus me
Néfendre d'avoir les yeux fixés sur lui. C'était
an de mes camarades d'enfance, et il y avait
8 ‘u entre nous un échange perpétuel de ser-
fices depuis nombre d'années. Il connaissait
barfaitement mon amour pour ma maitresse,
ft avait même plusieurs fois fait entendre
lairement que ces sortes de liens étaient sa-
rés pour un ami, et qu'il serait incapable de
 ]hercher à me supolänter, quand même il
imerait la même femime que moi. Enfin j'a-
jais toute sorte de confiance en lui, et je
avais peut-être jamais serré la main ‘d'une
Sature humaine plus cordialement que la
Mr
"1 de regardais curieusement, avidement, cet
jomme que j'avais entendu parler de F amitié
Pme un héros de l'antiquité, et que je ve-
| 2 ais de voir caressant ma maîtresse. C'étaitla
À ‘emière fois de ma vie que je voyais un mons-

   
   
   
    
   
   
 
  
