Ces

4 LA CONFESSION

un pont où sifflaient tant de balles, qu'on ne
savait s'il pouvait mourir. Et quand mêmeon
aurait dù mourir, qu'était-ce que cela? La
mort elle-même était si belle alors, si grande,
si magnifique dans sa pourpre fumante ! elle
ressemblait si bien à l'espérance, elle fauchait
de si verts épis, qu'elle en était comme de-
venue jeune, et qu'on ne croyait plus à la
vieillesse. Tous les berceaux de Franceétaient
des boucliers, tous les cercueils en étaient
aussi; il n’y avait vraiment plus de vieillards,
il n'y avait que des cadavres ou des demi-
dieux.

Cependant l'immortel empereur était un
jour sur une colline à regarder sept peuples
s'égorger ; comme il ne savait pas encore s’il
serait le maître du monde ou seulement de

la moitié, Azraël passa sur la route, il l’ef-

fleura du bout de l'aile, et le poussa dans
l'Océan. Au bruit de sa chute, les puissances
moribondes se redressèrent sur leurs lits de

douleurs, et, avancant leurs pattes crochues,

toutes les royales araignées découpèrent l'Eu-
rope, et de la pourpre de César se firent un
habit d’Arlequin.

De même qu'un voyageur, tant qu'il est

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
