382 LA CONFESSION

Cela s appelle connaître le monde, et le |
rience est à ce prix.

Or il arrive que devant cette éprétil
uns reculent épouvantés, les autres, fa
et effravés, en restent vacillants comme
ombres. Quelques créatures, les meill
peut-être, en meurent aussitôt. Le plus gt
nombre oublie, et ainsi tout flotte à la m

Mais certains hommes, à coup sûr mal
reux, ne reculent ni ne chancellent, net
rent ni n'oublient : quand leur tour vien
toucher au malheur, autrement dit à la
rité, ils s’en approchent d’un pas ferme,
dent la main, et, chose horrible! se prem
d'amour pour le noyé livide qu'ils ont
au fond des eaux. Ils le saisissent, le pal
l'étreignent, les voilà ivres du désir de
naître ; ils ne regardent plus les choses
pour voir à travers, ils ne font plus quet
ter et tenter; ils fouillent le monde cor
des espions de Dieu; leurs pensées s’ai
sent en flèches, et il leur naît un Iynx dam
entrailles.

Les débauchés, plus que tous les aut 1
sont exposés à cette fureur, et la raison @
toute simple ; en comparant la vie ordi

   
 
   
   
  
 
  
 
  
   
    
  
 
   
  

4

u
