  
  
 
 
  
 
 
 
   
   
 
   
   
  
 
 
  
   
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 165

Non. — Ou si vous êtes las? — Non. —
_ donc! c’est un ennui d'amour? » En
dant ainsi dans son jargon, ses veux
venaient sérieux. Je savais qu'elle était
-Naples, et, malgré elle, en parlant
mour, son Italie lui battait dans le cœur.
me autre folie vint là-dessus. Déjà les
s s'échauffaient, les verres se choquaient;
A Rmontait sur les joues les plus pâles
> pourpre légère dont le vin colore les
ges, comme pour défendre à la pudeur
paraitre un murmure confus, semblable
elui de la marée montante, grondait par
ousses ; les regards s'enflammaient çà et
puis tout à coup se fixaient et restaient
7: je ne sûis quel vent faisait flotter
> vers l’autre toutes ces ivresses incer-
nes. Une femme se leva, comme dans une
r encore tranquille la première vague qui
ht la tempête, et qui se dresse pour l’an-
ncer ; elle fit signe de la main pour de-
nder le silence, vida son verre d'un coup,
du mouvement qu'elle fit, elle se décoiffa ;
@ nappe de cheveux dorés lui roula sur
: épaules ; elle ouvrit les lèvres et voulut

“Mitonner une chanson de table; son œil était

 
