  
    
  
   
   
  
   
  
 
  
    
   
  
   

368 LA CONFESSION

nière à faire comprendre qu'il eût souha
de nous voir heureux; s’il parlait de no
liaison, c’étair pour ainsi dire avec resp
et comme un homme pour qui l'amour est1
len sacré devant Dieu; enfin c'était
sorte d'ami, et il m'inspirait une entiè
confiance. ?

Mais, malgré tout et en dépit de ses effor
mêmes, il était triste, et je ne pouvais vaine
d'étranges pensées qui me sæsissaient. L
larmes que j'avais vu répandre à ce jeui
homme, sa maladie arrivée précisément
même temps que celle de ma maîtresse,”
ne sais quelle sympathie mélancolique qu.
je croyais découvrir entre eux, me troik
blaient et m'inquiétaient. Il n’y avait past
mois que, sur de moindres soupçons, j'a
rais eu des transports de jalousie; ma
maintenant de quoi soupçonner Brigitt
Quel que fût le secret qu'elle me cacha
n’allait-elle pas partir avec mo1? Quand bi
même il eût été possible que Smith fût €
a confidence de quelque mystère que J'igi
rais, de quelle nature pouvait être ce m
tère? Que pouvait-il y avoir de blâmeé
dans leur tristesse et dans leur amitié? Æ

:
