 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 7

hommes encore tout tremblants de la peur
qui leur avait pris à leur départ, vingt ans
auparavant. Tous réclamaient, disputaient et
criaient ; on s'étonnait qu'une seule mort pût
appeler tant de corbeaux.

Le roi de France était sur son trône, re-
gardant çà et là s’il ne voyait pas une abeille
dans ses tapisseries. Les uns lui tendaient
leur chapeau, et il leur donnait de l'argent;
les autres lui montraient un crucifix, et il le
baisait; d’autres se contentaient de lui crier

‘aux oreilles de grands noms retentissants, et
il répondait à ceux-là d'aller dans sa grand'-
salle, que les échos en étaient sonores; d'au-
tres encore lui montraient leurs vieux man-
teaux, comme ils en avaient bien effacé les
abeilles, et à ceux-là il donnait un habit
“neuf.
* Les enfants regardaient tout cela, pensant
toujours que l'ombre de César allait débar-
Mquer à Cannes et souffler sur ces larves;
mais le silence continuait toujours, et l'on ne
‘voyait flotter dans le ciel que la pâleur des
lis. Quand les enfants parlaient de gloire, on
eur disait : « Faites-vous prêtres! » quand
18 parlaient d'ambition : « Faites-vous prêé-

  
  
  
 
 
 
 
 
   
  
 
   
  
   
  
   

 
