A h

D
LL

  
   
  
   
   
  
   
   
  
  
  
  
  
 
 
  
 
   
  

178 LA CONFESSION

*:

« et tu risqueras que tes compagnons
« de vin, au milieu de leurs fanfares j
« ses, n'entendent pas tes cris d’ang
« prends garde qu'ils ne passent sanst
« cevoir, et que le bruit de leur joie ne
« fonce dans la forêt, tandis que tu te.
« neras dans les ténèbres sur tes mem
« rompus. Tu perdras au jeu quelque
« la fortune a ses mauvais jours. Quan
« rentreras chez toi et que tu t’assiére
« coin de ton feu, prends garde de te fr
« le front, de laisser le chagrin mouill
« paupières, et de jeter les yeux çà et là
«amertume, comme quand on cherch
« ami ; prends garde surtout de penser
« à Coup, dans ta solitude, à ceux qui
«par là, sous quelque toit de chaumt
« ménage tranquille, et qui s'endormet
« se tenant la main; car en face de to
«ton lit splendide, sera assise, pour:
« confidente, la pâle créature qui est l’am
« de tes écus. Tu te pencheras sur elle
« soulager ta poitrine oppressée, et elll
« cette réflexion que tu es bien triste, el
« Ja perte doit être considérable ; les larm
«tes yeux lui causeront un grand souc
