ET

  
   
 
   
 
   
 
   
  
  
   
 
   
   
  
   
  
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 99

horrible et de si doux, et une impudence
singulièrement mêlée de pitié, que je ne
Wais qu'en penser. Si elle m’eût pris la
vin dans la rue, elle m’eût fait horreur;
dis il me paraissait si bizarre qu’une créa-
re que je n'avais jamais vue, quelle qu'elle
t, vint, sans me dire un mot, souper en
ce de moi et m’essuyer mes larmes avec
mmouchoir, que je restais interdit, à la
: révolté et charmé. J'entendis que le
iretier lui demandait si elle me connais-
; elle répondit que oui, et qu'on me lais-
e tranquille. Bientôt les joueurs s’en allè-
nt, et, le cabaretier ayant passé dans son
“ère-boutique après avoir fermé sa porte
ee volets au dehors, je restai seul avec
e fille,

To at ce que je venais de faire était venu si
, et j'avais obéi à un mouvement de dé-
“spoir si étrange, que je croyais rêver, et
ë mes pensées se débattaient dans un laby-
ithe. 11 me semblait ou que j'étais fou, ou
es avais übéi à une puissance surnaturelle.
Qui es-tu? m'écriai-je tout d’un COUp ;
eme veux-tu? d’où me connais-tu ? qui t'a
Éi d'essuyer mes larmes? Est-ce ton métier

 

 
