   

D'UN ENFANT DU SIÈCLE,  &al

rompu d'hier! parce que tu pleures, tu te
crois innocent ? ce que tu prends pour le té-

moignage de ta conscience, ce n'est peut-être
que du remords; et quel meurtrier n'en
éprouve pas? Si ta vertu te crie qu elle souf-
fre, qui te dit que ce n'est pas parce qu'elle
se sent mourir? O misérable! ces voix loin:
taines que tu entends gémir dans ton cœur,
tu crois que ce sont des sanglots; ce n’est
peut-être que le cri de la mouette, l'oiseau
funèbre des tempêtes, que le naufrage
appelle à lui. Qui t'a jamais raconté l’en-
fance de ceux qui meurent couverts de sang?
Ils ont aussi été bons à leurs jours ; ils posent
aussi leurs mains sur leur visage pour s’en
souvenir quelquefois. Tu fais le mal et tu te
repens? Néron aussi, quand il tua sa mère.
Qui donc t'a dit que les pleurs nous lavaient ?

« Et quand bien même il en serait ainsi,
quand il serait vrai qu'une part de ton âme
n'appartiendra jamais au mal, que feras-tu
de l’autre qui lui appartiendra? Tu palperas

. de ta main gauche les plaies qu'ouvrira ta
. main droite; tu feras un suaire de ta vertu

    

ee”
»

PART

NE TE

_ pour y ensevelir tes crimes; tu frapperas,
- et comme Brutus, tu graveras sur ton épée

  
