   
     
  
   
  
  
     
 
 
 
   
   
 
  
   
 
   
 
 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE, 333

nt de surprise, une impression inattendue,
: MMfaisaient tressaillir jusqu’à effrayer ceux
aime voyaient. Brigitte, de son côté, quoi-
. elle ne se plaignit pas, portait sur le vi-
1 ls à .
> des marques d une altération profonde,

and je commençais à la maltraiter, elle
n: tait sans mot dire et s'enfermait, Dieu
rt h je n’ai jamais porté la main sur elle :
mes plus grands accès de violence, je
1s plutôt mort que de la toucher.
pl Ur soir, la pluie fouettait les vitres; nous
ons seuls, les rideaux fermés  « Je me
ÿ d'humeur joyeuse, dis-je à Brigitte, et
pendant ce temps horrible m'attriste
zré moi. Il ne faut pas nous laisser
e, et si vous êtes de mon avis, nous nous
tirons en dépit de l'orage. »
We me levai et j'allymai toutes les bougies
d se trouvaient dans les flambeaux. La
ambre, assez petite, en fut tout à coup
“lairée comme d’une illumination En même
#mps, un feu ardent (nous étions à l'hiver)
qu une chaleur étouffante « Allons,
S e je, qu'allons-nous faire en attendant qu'il

it temps de souper ? »
: pensai qu'alors, à Paris, c'était le temps

vil

  

} à bra:

 

 
