- s -
à L
Re - S'ÉTR
| ‘
+

4

;

   
   
    
   
   
  
   
   
  
   
     
 
    
   

262 LA CONFESSION

simple ; elle ne voyait là de sérieux {
tristesse qui s'emparait de moi; mais p
cause en était frivole, plus il y avait de
surprendre. Elle voulut croire un instal
je plaisantais à mon tour; mais, quan
me vit toujours plus pâle et comme
défaillir, elle resta les lèvres ouvert
corps penché, comme une statue « Di
ciel! s’écria-t-elle, est-ce possible? » ”
Tu souris peut-être, lecteur, en lisant
page ; moi qui l'écris, j'en frémis encore
malheurs ont leurs symptômes comm
maladies, et il n'y a rien de si redoutal
mer qu'un petit point noir à l'horizon.
Cependant, quand le jour parut, mat
Brigitte tira au milieu de la chambre
petite table ronde en bois blanc; elle y
de quoi souper, ou pour mieux dire de
déjeuner, car déjà les oiseaux chantaïl
les abeilles bourdonnaient sur le part
Elle avait tout préparé elie-même, et j
bus pas une goutte qu'elle n’eût por
verre à ses lèvres. La lumière bleuàtr
jour, percant les rideaux de toile bari
éclairait son charmant visage et ses gr
yeux un peu battus; elle se sentait env
