 

'
a
$

8 LA CONFESSION

tres! » d'espérance, d'amour, de force, de
vie : « Faites-vous prêtres! »

Cependant il monta à la tribune aux ha-
rangues un homme qui tenait à la main un
contrat entre le roi et le peuple: il commença
à dire que la gloire était une belle chose, et
l'ambition de la guerre aussi; mais qu'il y en
avait une plus belle, qui s'appelait la liberté.

Les enfants relevèrent la tête et se sou-
vinrent de leurs grands-pères, qui en avaient
aussi parlé. Ils se souvinrent d'avoir rencon-
tré, dans les coins obscurs de la maison pa-
ternelle, des bustes mystérieux avec de longs
cheveux de marbre et une inscription ro-
maine ; ils se souvinrent d'avoir vu le soir, à
la veillée, leurs aïeules branler la tête et par-
ler d'un fleuve de sang bien plus terrible en-

core que celui de l'empereur. Il y avait pour à
eux, dans ce mot de liberté, quelque chose «

qui leur faisait battre le cœur, à la fois

comme un lointain et terrible souvenir et
comme upe chère espérance, plus lointaine «

encore.

Ils tressaillirent en l’entendant; mais en
rentrant au logis ils virent trois paniers qu'on
portait à Clamart: c'étaient trois jeunes gens

 

 
