 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 59

‘ne

ii ce que vous ne raisonnez pas sainement
peut vous mener à de très-grands mal-
Burs.

.« Les poëtes représentent l'amour comme

de

  
 
 
   
   
   
  
  
 
  
  
  
   
  
  
   
  

#3 sculpteurs nous peignent la beauté,
Mmme les musiciens créent la mélodie:
est-à-dire que, doués d'une organisation
rveuse et exquise, ils rassemblent avec
scernement et avec ardeur les éléments les
“us purs de la vie, les lignes les plus belles
: la matière et les voix les plus harmo-
Æieuses de la nature. Il y avait, dit-on, à
Æthènes, une grande quantité de belles filles:
“raxitèle les dessina toutes l’une après l’au-
“e, après quoi, de toutes ces beautés di-

2rses, qui chacune avaient leur défaut, il fit
“ac beauté unique, sans défaut, et créa la
Ménus. Le premier homme qui fit un instru-
ent de musique, et qui donna à cet art ses
igles et ses lois, avait écouté, longtemps
uparavant, murmurer les roseaux et chan-
2 les fauvettes. Ainsi les poëtes, qui con-
dissaient la vie, après avoir vu beaucoup
amours plus ou moins passagers, après
woir senti profondément jusqu'à quel degré
'exaltation sublime ja passion peut s'élever
