 

1U LA CONFESSION

siècles de l’absolutisme ; devant eux l'aurore
d'un immense horizon, les premières clartés
de l'avenir; et entre ces deux mondes.
quelque chose de semblable à l'Océan qui sé-
pare le vieux continent de la jeune Amé-
rique, je ne sais quoi de vague et de flottant,
une mer houleuse et pleine de naufrages,
traversée de temps en temps par quelque
blanche voile lointaine ou par quelque navire
soufflant une lourde vapeur; le siècle présent,
en un mot, qui sépare le passé de l'avenir,
qui n’est ni l’un ni l’autre et qui ressemble à
tous deux à la fois, et où l'on ne sait, à
chaque pas qu'on fait, si l’on marche sur une
semence ou sur un débris.

Voilà dans quel chaos il fallut choisir
alors; voilà ce qui se présentait à des enfants
pleins de force et d'audace, fils de l'Empire
et petits-fils de la Révolution.

Or, du passé ils n’en voulaient plus, car la
foi en rien ne se donne; l'avenir, ils l’ai-
maient, mais quoi! comme Pygmalion Gala-
tée : c'était pour eux comme une amante de
marbre, et 1ls attendaient qu'elle s'animât,
que le sang coloràt ses veines.

Il leur restait donc le présent, l'esprit du

 

 
