 
   
  
   
  
  
   
  
  
 
  
  
  
 
  
  
  
  
   
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 459

« Dors en paix, lui dis-je, Dieu veille sur
toi! Pendant qu’un rêve te faisait sourire, tu
viens d'échapper au plus grand danger que
tu aies couru de ta vie. Mais la main qui t'a
menacée ne fera de mal à personne; j'en
jure par ton Christ lui-même, je ne tuerai ni
toi ni moi! Je suis un fou, un insensé, un
‘enfant qui s’est cru un homme. Dieu soit
‘Joué ! tu es jeune et vivante, et tu es belle,
Met tu moublieras. Tu guériras du mal que
je t'ai fait, si tu peux le pardonner. Dors en
paix jusqu’au jour, Brigitte, et décide alors
de notre destin ; quel que soit l'arrêt que tu
|prononces, je m'y soumettrai sans murmure.
Et toi, Jésus, qui l’as sauvée, pardonne-mot,
ine le lui dis pas. Je suis né dans un siècle
\impie, et j'ai beaucoup à expier. Pauvre fils
‘de Dieu qu'on oublie, on ne m'a pas appris à
t'aimer. Je ne t'ai jamais cherché dans les
temples; mais, grâce au ciel, là où je te
trouve, je n’ai pas encore appris à ne pas
trembler. Une fois avant de mourir jet'aurai
| du moins baïisé de mes lèvres sur un cœur
qui est plein de toi. Protége-le tant qu'il res-
pirera ; restes-y, sainte sauvegarde ; souviens-
toi qu'un infortuné n’a pas osé mourir de sa
