    
   
  
 
 
  
 
  
 
 
   
 
  
  
  
  

— D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 32]

iquiète Brigitte ? On dit qu'elle se perd de
tation, que je la maltraite et qu’elle a
t de le souffrir. Quelle sottise! cela ne re-
de personne; il n’y a rien de mieux que
laisser dire; en pareil cas, s'occuper de
imisères, c'est leur donner de l'impor-
ce. Peut-on empêcher des gens de pro-
e de s'occuper de leurs voisins? Peut-on
cher des bégueules de médire d’une
Le qui prend un amant? Quel moyen
rait-on trouver de faire cesser un bruit
ic? Si on dit que je la maltraite, c’est
10i à prouver le contraire par ma con-
e avec elle, et non par de la violence. I]
aussi ridicule de chercher querelle à
: 1son que de quitter un pays parce
Mn y jase. Non, il ne faut pas quitter le
8: c'est une maladresse; ce serait faire
à tout le monde qu’on avait raison
tre nous et donner gain de cause aux ba-
1: Il ne faut ni partir ni se soucier des
Re

‘

      
    
  
  

tournai chez Brigitte. Une demi-heure
it à peine passée, et j'avais changé trois
> sentiment. Je la dissuadai de son pro-

Fi lui racontai ce que Je venais de faire
CONFESSION. 21

A

|

 
