352 LA CONFESSION

tiens depuis quelques jours, et je mes

que, lorsqu'il l'avait quittée, je l'avais
vée constamment triste, non-seuleme
premier jour, mais toutes les fois qu'il
venu. Il l'avait vue la veille, le matinæ
du jour où elle était tombée malade:
lettres qu'il apportait, Brigitte ne m
avait point montrées ; il était possible
connût la véritable raison qui retardait®
départ. Peut-être n'était-il pas entie
dans la confidence, mais il ne pouvait
quer de m'apprendre au moins quel ét:
contenu de ces lettres, et je devais le su
ser assez au fait de nos affaires pour ne
craindre de l'interroger. J'étais ravi de
voir trouvé, et, dès que la toile fut bai
je courus le joindre dans le corridor. 4
sais s’il me vit venir, mais il s'éloigna €
tra dans une loge. Je résolus d'attendre
en sortit, et demeurai un quart d'heure
promener, regardant toujours la porte.
loge. Elle s’ouvrit enfin, il sortit; je le S
aussitôt de loin en m’avançant à sa renco
I fit quelques pas d'un air Iris
tournant tout à coup, il descendit l'es
et disparut.

   
    
  
   
  
   
  
   
   
   
  
   
   
  

:
= — = É
ne RE LS
