   
 
  
   
   
 
 
 
  
   
  
   
   
   
   
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 171

‘amis de son amant venaient chez elle, et
whambre où nous étions n'était sans doute
pune sorte de petite maison; elle donnait
de Luxembourg, dont le jardin s’étendait
oin devant mes yeux.

vomme un liége qui, plongé dans l'eau,
hble inquiet sous la main qui le renferme,
hisse entre les doigts pour remonter à la
e, ainsi s’agitait en moi quelque chose
je ne pouvais ni vaincre ni écarter.
spect des allées du Luxembourg me fit
ir le cœur et toute autre pensée s'éva-
Que de fois, sur ces petits tertres,
int l'école buissonnière, je m'étais étendu
is l’ombrage, avec quelque bon livre, tout
n'de folle poésie! car, hélas! c'étaient là
débauches de mon enfance. Je retrou vais
us ces souvenirs lointains sur les arbres
ouillés, sur les herbes flétries des parter-
«Là, quand j'avais dix ans, je m'étais pro-
né avec mon frère et mon précepteur,

nt du pain à quelques pauvres” oiseaux
sis; là, assis dans un coin, j'avais re-
rdé durant des heures danser en rond les
ites filles ; j'écoutais battre mon cœur naïf
xrefrains de leurs chansons enfantines:

 
