au ni
die 5
M .
“e

   
 
 
 
  
   
   
   
  
  
  
   
  
  
 
 
  
  
  

220 ‘LA CONFESSION. M

Mais je ne sais pourquoi, dès que,
sais, je me sentais une peur invincibl
seule idée d’un aveu me rendait tou »
sérieux au milieu des entretiens le
gais. J'avais pensé quelquefois à lui
mais je brûlais mes lettres dès q
étaient à moitié. ll

Ce soir-là j'avais dîné chez elle, j e
dais toute cette tranquillité de son int
je pensais à la vie calme que je me
mon bonheur depuis que je la connais
je me disais : « Pourquoi davantage,
te suffit-il pas ? Qui sait ? Dieu n'en a pe
pas fait plus pour toi. Si je lui disais
l'aime, qu'en arriverait-il? elle me déf
peut-être de la voir. La rendrai-je, en
disant, plus heureuse qu’elle ne l'est a
d'hui ? en serai-je plus heureux moi-mé

J'étais appuyé sur le piano, et, com
faisais ces réflexions, la tristesse s'em
de moi. Le jour baïissait, elle allum
bougie; en revenant s'asseoir, elle vitc J
larme s'était échappée de mes veux. «
vez-vous ? » dit-elle. Je détournai la têl

Je cherchais une excuse et n’en tra
point; Je craignais de rencontrer Se
