 

   
 
  
  
 
  
   
  
 
   
   
  
  
   
 
   
  

380 LA CONFESSION

moindres gestes étaient mesurés; il par
peu et lentement; mais Jes mouvem
 brusques qui lui échappaient n’en étaient,
plus frappants par leur contraste ax
contenance habituelle.

Dans la circonstance où je me trou
puis-je appeler curiosité l'impatience « ai
dévorait? Qu’aurais-je répondu si quelqt
fût venu me dire : « Que vous importe?
êtes bien curieux. » Peut-être cepen
n'était-ce pas autre chose. |

Je me souviens qu’un jour, au pont Re
je vis un homme se noyer. Je faisais avec
amis Ce qu'on appelle une pleine eau à
cole de natation, et nous étions suivis p«
bateau où se tenaient deux maîtres nagë
C'était au plus fort de l'été; notre bates
avait rencontré un autre, en sorte que
nous trouvions plus de trente sous la gm
arche du pont. Tout à coup, au milie
nous, un jeune homme est pris d'un
de sang. J'entends un cri et je me retot
Je vis deux mains qui s'agitaient à la,
face de l’eau, puis tout disparut. Nous}
geñmes aussitôt; ce fut en vain, t
heure après seulement on parvint à.

Fret 7 nn "

E: ” »
Le

EE <œ (E
