   
   
  
  
    
   
   
   
   
  
   
 
  

37b LA CONFESSION

vait un site qui lui plaisait, elle s'y arrêt
pour l'observer. Il y en eut un qui lui pa
surpasser de beaucoup tous les autres, c’ét
un paysage du canton de Vaud, à quelq
distance de la route de Brigues : une val
verte plantée de pommiers où des bestid
paissaient à l'ombre; dans l'éloignement,
village consistant en une douzaine de mx
sons de bois semées en désordre dans”
prairie et étagées sur les collines envi
nantes. Sur le premier plan, une jeune fil
coiffée d’un large chapeau de paille, ét
assise au pied d'un arbre, et un garçon
ferme, debout devant elle, semblait lui mQ
trer, un bâton ferré à la main, la route qu
avait parcourue; il indiquait un sentier tt
tueux qui se perdait dans la montagne.
dessus d'eux paraissaient les Alpes, et let
bleau était couronné par trois sommets cc
verts de neige, teints des nuances du sol
couchant Rien n'était plus simple et.
même temps rien n'était plus beau que
paysage. La vallée ressemblait à un lac”
verdure, et l’œil en suivait les contours &
la plus parfaite tranquillité.

« Irons-nous là? » dis-je à Brigitte. Je} ù

"

I
