   
  
 
  
 
 
  
 
 
  
 
 
   
  
   
   
   
  
  
   

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 244
Sulpice, et le curé de l’endroitétaitson

Ctait à la fois gros et blôme, chose qui
ntoujours déplu, et qui en effet est déplai-
“ie: cest un contre-sens qu'une santé
adive. En outre, il avait une manière de
f lente et saccadée qui annonçait un
ant. Sa démarche même qui n’était ni
Le | 3
@e ni franche, me choquaïit; quant au re-
kon pouvait dire quil n'en avait pas.
@ sais que penser d’un bomme dont les
mme me disent rien. Voilà les signes sur
muels j'avais jugé Mercanson, et qui mal-
reusement ne me trompèrent pas.
2 s'assit sur un banc et commença à parler
Wanis, qu'il appelait la Babylone moderne.
Imvenait, connaissait tout le monde; il
t'chez madame de B**, qui était un ange;
Mhisait des sermons dans son salon, on les
Se :
Putait à genoux. (Le pire de la chose est
| c'était vrai.) Un de ses amis, qu'il y avait
“e, venait d'être chassé du collége pour
| it séduit une fille, ce qui était bien affreux,
mn triste. I] fit mille compliments à ma-
Derson sur les habitudes charitables
éavait contractées dans le pays ;ilavait

  

(
