    
  
   
  
  
   
   
  
   
    
   
  
   
 
  

272 LA CONFESSION
qui connaissez madame Pierson depuis

temps, et qui êtes reçu chez elle d’une
assez intime (je le pense du moins), vo
ayez point rencontré M. de Dalens? Ma
paremment vous avez quelque raison:
ne m'appartient point de connaître, pou
enquérir de lui aujourd’hui. Ce que j'en
dire pour ma part, c’est que c'était um
nête gentilhomme, plein de bonté et de
rité ; il était, comme vous, monsieur,
intime chez madame Pierson ; il a uneï
considérable et fait à merveille les hon
de chez lui. Il faisait de très-bonne mu
comme vous, monsieur, chez madame
son. Pour ses devoirs de charité, il les
plissait ponctuellement ; lorsqu'il était
le pays, il accompagnait, comme vous;
sieur, cette dame à la promenade. Sa fi
jouit à Paris d’une excellente réputs
m'arrivait de le trouver chez cette
presque toutes les fois que j'y allaï
mœurs passent pour excellentes. Du.
vous pensez, monsieur, que je n’entent
ler en tout que d’une familiarité hoï
telle qu'il convient aux personnes de @
rite. Je crois qu’il ne vient que pour la cha
