    

| D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 149
mélquefois une peine extrême, et mes cha-

 
 
 
  
   
  

«= Ksible aux Haiiièon superstitieuses et de
Noir peur de rien; ses amis mirent dans
“Mn lit un squelette humain, puis se postèrent
“is une chambre voisine pour le guetter
squ'il rentrerait. Ils n’entendirent aucun
mit; mais, le lendemain matin, lorsqu'ils
“itrèrent dans sa chambre, ils le trouvèrent
.essé sur son séant et jouant avec les osse-
Lents : il avait perdu la raison.
“11 y avait en moi quelque chose de sembla-
eà cet homme, si ce n’est que mes osselets
"\Woris étaient ceux d'un squelette bien-aimé ;
“étaient les débris de mon amour, tout ce
à di restait du passé.
(Il ne faut pourtant pas dire que dans tout
“odésordre il n'y eût pas de bons moments.
| es compagnons de Desgenais étaient des
“ounes gens de distinction, bon nombre
aient artistes. Nous passions quelquefois
semble des soirées délicieuses, sous pré-
exte de faire les libertins. L'un d’eux était
lors épris d'une belle cantatrice qui nous

  

 
