heure indiquée. Je défendis en même temps, |

LA

   
   
   
 
   
  
   
  
   
   
  
   
   
   

396 LA CONFESSION

Comme ces derviches insensés qui tro
vent l’extase dans le vertige, quand la penst
tournant sur elle-même, s'est épuisée à.
creuser, lasse d'un travail inutile, elle sa
rête épouvantée. Il semble que l’homme st
vide, et qu'à force de descendre en lui il &
rive à la dernière marche d’une spirale. L
comme au sommet des montagnes, comm
au fond des mines, l'air manque, et Dieu d
fend d'aller plus loin. Alors, frappé d'une.
froid mortel, le cœur, comme altéré d'oubl
voudrait s'élancer au dehors pour renaître
il redemande la vie à ce qui l’environne,
aspire l’air ardemment; mais il ne troux
autour de lui que ses propres chimères € v
vient d'animer de la force qui lui manque, «
qui, créées par lui, l'entourent comme d
spectres sans pitié.

Il n’était pas possible que les choses con
nuassent longtemps ainsi. Fatigué de l’ince
titude, je résolus de tenter une épreuve pol
découvrir la vérité. & 20

J’allai demander des chevaux de poste pol
dix heures du soir. Nous avions loué une €
lèche, et j'ordonnai que tout fût prêt pot
