   
 
   
    
   
   
   
  
   

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 46%

faibles qui veulent être bons. Lorsque l'hor-
loge sonna une heure, la femme poussa un

_ profond soupir, et, se détournant à demi :

« Octave, dit-elle, si vous vous trompiez |

— Non, mon amie, répondit le jeune
homme, sovez-en sûre, je ne me trompe pas.
Il vous faudra souffrir beaucoup, longtemps
peut-être, et à moi toujours ; mais nous en
guérirons tous deux : vous avec le temps,
moi avec Dieu.

— Octave, Gcetave, répéta la femme, êtes-
vous sûre de ne pas vous tromper ?

— Je ne crois pas, ma chère Brigitte, que
hous puissions nous oublier ; mais je crois
que dans ce moment nous ne pouvons nous

pardonner encore, et c'est ce qu'il faut ce-

pendant à tout prix, même en ne nous re-
voyant jamais.

— Pourquoi rie nous reverrions-nous pas?
Pourquoi un jour. Vous êtes si jeune! »

Elle ajouta avec un sourire :

&« À votre premier amour, nous nous re-
verrons sans danger,

= Non, mon anne; car, sachez-le bien, je
ne vous reverrai jamais sans amour, Puisse

celui à qui je vous laisse, à qui je vous

CONFESSION, !
à v
