   
  
  
 
 
   
    
   
 
  
 
  
 
   
   
  

208 LA CONFESSION

dans tout ce qui est oubli sur la terre,
un peu de la mort.

Madame Pierson avait sur sa (al
feuilles et les livres nouveaux; il est bi
qu'elle n'y touchait guère. Malgré la
cité de ce qui l'entourait, de ses meub
ses habits, on y reconnaissait la mode;
à-dire la nouveauté, la vie; elle n°y
ne s'en mêlait, mais tout cela allait sam
Ce qui me frappa dans ses goûts, c'e
rien n'y était bizarre, mais seulement.
et agréable. Sa conversation montra
éducation achevée; il n'était rien don
ne parlât bien et aisément. En même
qu'on la voyait naïve, on la sentait pro
et riche; une intelligence vaste et L
planait doucement sur un cœur simple
les habitudes d'une vie retirée. L'hiron
de mer, qui tournoie dans l’azur des.
plane ainsi du haut de la nue sur l@
d'herbe où elle a fait son nid.

Nous parlâmes littérature, musiqt
presque politique. Elle était allée l'hù
Paris; de temps en temps elle effleu
monde ; ce qu elle en voyait servait de
et le reste était deviné.
