 
   
   
 
   
   
   
   
   
  
  
 
 
   
  
   
  

60 LA CONFESSION,

par moments, retranchant de la nature hi!
maine tous les éléments qui la dégrade
créèrent ces noms mystérieux qui passèr en
d'âge en àge sur les lèvres des homme
Daphnis et Chloé, Héro et Léandre, Pyram
et Thishbé. EL

« Vouloir chercher dans la vie réelle 4
amours pareils à ceux-là, éternels et abs
lus, c'est la même chose que de chercher sh
la place publique des femmes aussi belles q
la Vénus, ou de vouloir que les rossign(
chantent les symphonies de Beethoven.

« La perfection n'existe pas: la comprend
est le triomphe de l'intelligence humaine;
désirer pour la posséder est la plus da
gereuse des folies. Ouvrez votre fenêtr
Octave; ne voyez-vous pas l'infini? ne s@
tez-vous pas que le ciel est sans borne
votre raison ne vous le dit-elle pas? Cepe
dant, concevez-vous l'infini? vous faites-vol
quelque idée d’une chose sans fin, vous q
êtes né d'hier et qui mourrez demain! {
spectacle de l'immensité a, dans tous les pal
du monde, produit les plus grandes d
ménces, Les religions viennent de là; c'e
pour posséder l'infini que Caton s’est cou

Lt.

#
Le
