210 x LA CONFESSION

me revint en tête un mot de Monte
n'aime ni n'estime la tristesse, quoic
monde ait entrepris, comme à pris
l'honorer de faveur particulière. Ils €
lent la sagesse, la vertu, la conscient cé
et vilain ornement. » |
« Quel bonheur! m'écriai-je malg
quel repos! quelle joie! quel oubli! »
La bonne tante leva la tête et me r&
d'un air étonné; madame Pierson s'à
court. Je devins rouge comme le feu,
tant ma folie, et j'allai m'asseoir sans
dire.
Nous descendimes au jardin. Le che :)
blanc que j'avais vu la veille y était co
sur l'herbe; il vint à elle dès qu'il l'ape |
et nous suivit familièrement. /
Au premier tour d'allée, un grand.
homme à figure pâle, enveloppé d’une €
de soutane noire, parut toutà coup à lag
Il entra sans sonner, et vint saluer ma
Pierson; il me sembla que sa physic 16
que je trouvai déjà de mauvais augure,
sombrit quelque peu en me voyant. (
un prêtre que j'avais vu dans le villa
qui se nommait Mercanson; il sort

   
   
   
   
     
  
  
   
   
  
   
  

4 .
