   
   
  
   
   
   
  
   
  
  
  
 
  
 
   
   
  
   

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 399

käMmés tous trois. Après diner, je sortis un
quart d'heure pour m'assurer que mes ordres
étaient suivis; puis je rentrai d'un air joyeux,
èt, m'asseyant au piano, je proposai de faire
de la musique. « Passons ici notre soirée,
leur dis-je ; si vous m’en croyez, n’allons pas
i spectacle ; je ne suis pas capable de vous
baider, mais je le suis de vous entendre. Nous
erons jouer Smith s’il s'ennuie, et le temps
passera plus vite qu'ailleurs. »

Brigitte ne se fit pas prier, elle chanta de
bonne grâce ; Smith l’accompagnait sur son
violoncelle. On avait apporté de quoi faire
lu punch, et bientôt la flamme du rhum brû-
ant nous égaya de sa clarté. Le piano fut
quitté pour la table ; on y revint ; nous pri-
mes des cartes ; tout se passa Con m2 je vou-
lais, et il ne fut question que de se divertir.
… J'avais les yeux fixés sur la pendule, et
pattendais impatiemment que l'aiguille mar-
quât dix heures. L'inquiétude me dévorait,
mais j'eus la force de n'en rien laisser voir.
Enfin arriva le moment fixé : j'entendis le
D

ouet du postillon et les chevaux entrer dans
la cour. Brigitte était assise près de moi; je
ui pris la main et lui demandai si elle était
