  
  
  
 
 
   
  
 
  
  
 
  
 
 
  
  
   
 
  
   
   
  

30 LA CONFESSION

Que ne lui dit-on pas? Et pendant ce temp
là cet homme, n'ayant plus sa vieille ma
son et pas encore sa maison nouvelle,
sait comment se défendre de la pluie,
comment préparer SON repas du soir, ni ©
travailler, ni où reposer, ni où vivre, ni 04
mourir, et ses enfants sont nouveau-nés.
Ou je me trompe étrangement, ou nou
ressemblons à cet homme. O peuples de
siècles futurs! lorsque, par une chaude jour?
née d'été, vous serez courbés sur vos charrue®
dans les vertes campagnes de la patrie®
lorsque vous verrez, sous un soleil pur ef
sans tache, la terre, votre mère féconde }
sourire dans sa robe matinale au travailleur E
son enfant bien-aimé ; lorsque, essuyant su
vos fronts tranquilles le saint baptême de 1
sueur, vous promènerez vos regards sur
votre horizon immense, Où il n'y aura pas
un épi plus haut que l’autre dans la moisson
humaine, mais seulement des bluets et des
marguerites au milieu des blés jaunissants:
Ô hommes libres! quand alors vous remer-
cierez Dieu d'être nés pour cette récolte,
pensez à nous qui n y serons plus, dites-vous
que ncus ävons acheté bien cher le repos dont
