we

   
   
 
   
   
 
   
 
  
   
  
  
   
  
   
 
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 331

_exaltation poussée jusqu'à l'excès, me
isaient traiter ma maîtresse Comme une
le, comme une divinité. Un quart d'heure
5 l'avoir insultée, j'étais à genoux;
que je n’accusais plus, je demandais
don; dès que je ne raillais plus, je pleu-
us: Alors un délire inouï, une fièvre de
Ænheur, s'emparaient de moi; je me mon-
navré de Joie, Je perdais presque la
usor par la violence de mes transports; je
Savais que dire, que faire, qu'imaginer,
M réparer le mal que j'avais fait. Je pre-
8 Brigitte dans mes bras, et je lui faisais
éter cent fois, mille fois, qu’elle m’aimait
qu'elle me pardonnait. Je parlais d'expier
k ; torts et de me brûler la cervelle si je re-
Pommençais à la maltraiter. Ces élans du
œur duraient des nuits entières, pendant
Squelles je ne cessais de parler, de pleurer,
lëme rouler aux pieds de Brigitte, de m’en-
“rer d'un amour sans bornes, énervant,
nsensé. Puis le matin venait, le jour parais-
ait; je tombais sans force, je m’endormais,
à je me réveillais le sourire sur les lèvres,
»moquant de tout et ne croyant à rien.
rs Durant ces nuits de volupté terrible, Bri-

“

CE
