276 LA CONFESSION

vante. Je tournai donc de ce côté,
niant dans ma poche quelques pièces
gent, je m'avançai vers le seuil.

Une impression d'horreur m'arrêta”
Cette servante était une vieille femmen
et ridée, le dos toujours courbé, com
gens attachés à la glèbe. Je la tro
muant sa vaisselle sur un évier mas
Une chandelle dégoûtante tremblote
sa main; autour d'elle des casserole
plats, des restes du diner que visitait un
errant, entré cemme moi æsec honte
odeur chaude et nauséabonde sorta
murs humides. Lorsque la vieille m'ap
elle me regarda en souriant avec un ai
fidentiel : elle m'avait vu me glisser le
hors de la chambre de sa maîtresse. J
sonnai de dégoût de moi-même et de«
je venais chercher dans un lieusi biena
à l’action ignoble que je méditaiïs. «
sauvai de cette vieille comme de ma ja
personnifiée, et comme si l'odeur de &
selle fût sortie de mon propre cœur. “

Brigitte était à la fenêtre, arrosa
fleurs bien-aimées; un enfant d’une de
voisines, assis au fond de la bergère, et

  
    
   
 
    
    
   
   
   
   
 
   
   
  
