     
  
   
   
    
   
    
 
 
   
   
   
 
  

110 LA CONFESSION

tion physique de décrocher une arm
l'apprêter, dans le froid même du f
semble qu'il y ait une horreur matét
indépendante de la volonté; les doig
préparent avec angoisse, le bras se r
Quiconque marche à la mort, la natur
tière recule en lui. Aïnsi je ne puis expr
ce que j'éprouvai tandis que cette fille #
billait, si ce n’est que ce fut comme si
pistolet m'eût dit : « Pense à ce que tu
faire. » 1

Depuis, en effet, j'ai souvent pensé.
qui me serait arrivé si, comme je le voi
la créature se fût habillée à la hâte @
tirée aussitôt. Sans doute le premier
de la honte $e serait calmé; la tristesse
pas le désespoir, et Dieu les a unis ca
des frères, afin que l’un ne nous la
jamais seul avec l’autre. Une fois l’a
ma chambre vide de cetté femine,
cœur eût été soulagé. Il ne serait rest
près de moi que le repentir, à qui F
du pardon céleste a défendu de tuer
sonne. Mais sans doute, du moins, j
guéri pour la vie; la débauche était.
toujours chassée du seuil de ma port
