   
   
   
  
   
     
   
 
  
  
   
  
 
  
 
  
   
 
   
 

À D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 204

jel » marche elle-même à la mort. Voilà
welle faisait dans cette vallée pendant
je courais les tripots; elle y est sans
Le et on l’y ensevelira dans un coin
cimetière, à côté de mon père bien-aimé.
i Mmourra cette femme obscure, dont
80 ne ne parle et dont les enfants vous
Mmandent : « Est-ce que vous ne la con-
a pas? »
e puis rendre ce que j'éprouvais ; j'étais
L obile dans un coin, je ne respirais qu'en
nl ant, et il me semblait que si j'avais
: de l'aider, si j'avais étendu la main
Élu épargner un pas, j'aurais Commis
Mrilége et touché aux vases sacrés.
Fe ze dura près de deux heures. Lors-
Milfut apaisé, la malade, s'étant mise sur
3 ee 1t, commença à dire qu'elle se sentait
et que ce qu'elle avait pris lui faisait
. Les enfants accoururent aussitôt à
RIRregardant leur mère avec de grands
xmoitié inquiets, moitié réjouis, et s’ac-
bant à læ robe de madame Pierson.
Je le crois bien, dit le mari, qui ne bougea
de sa place, nous avons fait dire une
sse; et il nous en a coûté gros! »

ans

| +

 
