É

   
 
 
 
 
   
   
   
 
 
   
   
   
 
  
 
  
  
   
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 337

> me penchai sur elle et la baisai au front.
bPas encore ! » s’écria-t-elle avec angoisse.
fais je la repoussai sur le sofa et m'élan-
hors de la chambre.

rois heures après, j'étais prêt à partir, et
"chevaux de poste étaient arrivés, La pluie
bmbait toujours, et je montai à tâtons
lans la voiture. Au même instant le pos-
on partit; je sentis deux bras qui me ser-
jent le corps et un sanglot qui se collait
r ma bouche.

«C'était Brigitte. Je fis tout au monde pour

d
'adécider à rester ; je criai qu'on arrêtat; je
}
.
L:

|

Lo
LÀ
|

|

PAui dis tout ce que Je pus imaginer pour Jui
ersuader de descendre ; j'allai même jusqu’à
ui promettre que je reviendrais un Jour à
le, lorsque le temps et les voyages auraient
““ufacé le souvenir du mal que je lui avais
Wait. Je m'efforçai de lui prouver que ce qui
taivait été hier serait encore demain; Je lui ré-
Pétai que je ne pouvais que la rendre mal-
heureuse, que s'attacher à moi c'était faire

1e, moi un assassin. J'employai la prière,
es serments, la menace même ; elle ne me
| épondit qu'un mot:« Tu pars, emmène-

01; quittons le pays, quittons le passé. Nous
… CONFESSION, 22
2
u

*
|

nd
