 

— D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 141

qu ‘elle est naturelle un jour, une heure,
oir, mais non demain, ni tous les Jours.
y a pas un peuple sur la terre qui n'ait
déré la femme ou comme la compagne
a consolation de l’homme, ou comme l'ins-

jent sacré de sa vie, et, sous ces deux
nes, qui ne l'ait honorée. Cependant voilà
guerrier armé qui saute dans l’abime que
.#lua creusé de ses mains entre l’homme et
“himal; autant vaudrait renier la parole.
wlTitan muet est-ce donc, pour oser re-
er sous les baisers du corps l'amour de
pe nsée, et pour se planter sur les lèvres le
7 mate qui fait la brute, le sceau du silence
nel?

in y a là un mot à savoir. Il souffle là-
= s le vent de ces forêts lugubres qu’on
pelle corporations secrètes, un de ces mys-
; que les anges de destruction se chu-
nt à l'oreille lorsque la nuit descend sur
3 ee. Cet homme est pire ou meilleur
“ie Dieu ne l'a fait. Ses entrailles sont
“mme celles des femmes stériles, ou la na-
eme les a qu'ébauchées, ou il s’y est distillé
Mis l'ombre quelque herbe vénéneuse.

« Eh bien, ni le travail ni l'étude n’ont pu

    
   
  
   
 
  
  
  
 
   
 
  
  
  
  
  
  
  

| Ê
à

:

 
