   
   
    
   
  
    
    
    
  
   
   
  

370 LA CCNFESSION

ou nous parlions de lui, Je ne sais q
trait bizarre me faisait demander tou:
jours à Brigitte de nouveaux détails sur
compte. Elle n'avait cependant à m'en.
que ce que j'en ai dit au lecteur; sa vie“
vait jamais été autre chose que ce qu
était, pauvre, obscure et honnête Pouw
raconter tout entière, il suffisait de pet
mots; mais je me les faisais répéter.
cesse, et sans savoir pourquoi j'y prel
intérêt. À

En y réfléchissant, il y avait au fond
mon cœur une souffrance secrète que. je
m'avouais pas Si ce jeune homme fût ar
au moment de notre joie, qu’il eût appor!
Brigitte une lettre insignifiante, qu’il It
serré la main en montant en voiture, y
rais-je fait la moindre attention? Qu'il m
reconnu ou non à l'Opéra, qu'il lui
échappé devant moi des larmes dont j'ig
rais la cause, que m'importait, si j'étais J
reux? Mais, tout en ne pouvant devine
motif de la tristesse de Brigitte, je m
bien que ma conduite passée, quoi qu'el
pût dire, n’était pas maintenant étrangè
ses chagrins Si j'eusse été ce que j'avai
