   
 
   
  
    
  
 
  
  
  
  
   
  
  
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 28%

; pes réglé sur les besoins du corps, mais
s fantaisies de l'esprit, et où l’un doit
urs être prêt à obéir à l’autre. La jeu-
et la volonté peuvent résister aux excès;
$ la nature se venge en silence, et le jour
elle décide qu’elle va réparer sa force, la
nté meurt pour l’attendre et en abuser
Da.

trouvant alors autour de lui tous les
s qui le tentaient la veille, l'homme qui
| p us la force de s'en saisir ne peut rendre
oui l'entoure que le sourire du dégoût.
Jutez que ces objets mêmes, qui excitaient
ar son désir, ne sont jamais abordés de
&-froid; tout ce qu'aime le débauché, il
L empare avec violence; sa vie est une
re ; ses organes, pour chercher la jouis-
| ice, sont obligés de se mettre au pair avec
18 liqueurs fermentées, des courtisanes et
nuits sans sommeil; dans ses jours d’en-
" de paresse, il sent donc une bien plus
rande distance qu'un autre homme entre
on | impuissance et ses tentations, et, pour
ster à celles-ci, il faut que l’orgueil vienne
a n secours et lui fasse croire qu'il les dé-
aigne. C'est ainsi qu'il crache sans Cêsse sur

.
»
ï
æ
