(D'UN: ENFANT DU SIÈCLE. 349

ement. Enfin j'entre un jour dans sa
hambre, tenant à la main un billet où nos
laces sont marquées pour la voiture de Be-
içon. Je m’approche d'elle, je le pose sur
es genoux, elle étend les bras, pousse un
inbet tombe sans connaissance à mes pieds.

    
  
   
     
    
   
  
   
 
   

CHAPITRE II
“Tous mes efforts pour deviner la cause
Pun changement aussi inattendu étaient
“restés sans résultat comme les questions que
Æavais pu faire. Brigitte était malade et gar-
lait opiniâtrément le silence. Après une
ournée entière passée tantôt à la supplier
dess'expliquer, tantôt à m'épuiser en conjec-
tures, j'étais sorti sans savoir où j'allais. En
passant près de l'Opéra, un commissionnaire
4m of it un billet, et machinalement j y en
tra A comme c'était mon habitude.
Je ne pouvais faire attention à ce qui se
ait ni sur le théâtre ni dans la salle:
étais navré d’une telle douleur et en même
1 Lu si stupéfait, que je ne vivais, pour
