 

402 LA CONFESSION

jours et vint enfin se rasseoir près de nou@n

J'étais resté sur le canapé et regarde
Smith debout devant moi. Ii n'avait pa
changé de contenance et ne semblait 1
troublé ni surpris; mais deux gouttes cm
sueur lui coulaient sur les tempes et j'entellu
dis craquer dans ses doigts un jeton d'ivoire
qu'il tenait, et dont les morceaux tombèreïs
à terre. Il nous tendit ses deux mains à B
fois. « Un bon voyage, mes amis! » dit-il. Ba

Nouveau silence ; je l’observais toujou
et j'attendais qu'il ajoutàt un mot. « S'il y
ici un secret, pensai-je, quand le saurai-je,
ce n’est en ce moment? Ils doivent l’avo
tous deux sur les lèvres. Qu'il en sorte l’o
bre, et je la saisirai. »

« Mon cher Octave, dit Brigitte, où comp
tez-vous que nous nous arrêterons? Vo
nous écrirez, n'est-ce pas, Henri? vous n’ouls
blierez pas ma famille, et ce que vous pour
rez pour moi, vous le ferez ? »

Il répondit d’une voix émue, mais avec u
calme apparent, qu'il s'engageait de tout so
cœur à la servir et qu'il x ferait ses efforts
« Je ne puis, dit-il, répondre de rien, et sub
les lettres que vous avez reçues il y a bie

 
  
  
   
 
  
   
   
 
  
