    
 
 
  
  

464 LA CONFESSION

et ne s’anime que par écho. Le jeune hommes
ne s’y trompait pas et en paraissait fier @
reconnaissant, mais on voyait à sa fierté
même que son bonheur lui était nouveau:
Lorsque la femme s’attristait tout à coup et
baissait les yeux vers la terre, il s’efforçaithi.
de prendre, pour la rassurer, un air ouvert.
et résolu, mais il n'y pouvait pas toujours
réussir et se troublait lui-même quelquefois.4 …
Ce mélange de force et de faiblesse, de joieh …
et de chagrin, de trouble et de sérénité, eût
été impossible à comprendre pour un specta- ÿ.
teur indifférent ; on eût pu les croire tour à
tour les deux êtres les plus heureux de la terre #:
et les plus malheureux; mais en ignorant leur
secret on eût senti qu'ils souffraient ensem-
ble, et, quelle que fût leur peine mystérieuse,
on voyait qu'ils avaient posé sur leurs cha-
grins un sceau plus puissant que l'amour lui-
même, l'amitié. Tandis qu'ils se serraient la4,
main, leurs regards restaient chastes ; quoi=#t
qu'ils fussent seuls, ils parlaient à voix basse.
Comme accablés par leurs pensées, ils posè=
rent leur front l'un contre l’autre, et leurs#
lèvres ne se touchèrent pas. Ils se regar-4!
daient d’un air tendre et solennel, comme les} "

”

 
