   
   
    
  
   
  
   
   
  
   
   
   
  

 

130 LA CONFESSION

son habit. Je trouvai un vestiaire ©
ouvriers qui n’ont qu’une chemise 1
| un habit à vingt sous la soirée, des gel
u mes assis à la porte, et des affamés ji
, un morceau de pain contre un Coup de
ir] tolet. 4
} La première fois que j'ai vu une as
blée quelconque, publique ou non, où
à quelqu'une des trente mille femme
ont, à Paris, permission de se vendre
vais entendu parler des saturnales de
temps, de toutes les orgies possibles, d
Babylone jusqu'à Rome, depuis le temp
Priape jusqu’au Parc-aux-Cerfs, et j}
toujours vu écrit au seuil de la por
seul mot : « Plaisir. » Je n'ai trouvé
plus de ce temps-ci qu'un seul mot :
titution ; » mais je l'y ai toujours ‘vu
facable, non pas gravé dans ce fier :
qui porte la couleur du soleil, mais da
plus pâle de tous, celui que la froide lur
de la nuit semble avoir teint de ses r
blafards, l'argent. |
La première fois que j'ai vu le peu
c'était par une affreuse matinée, le mer
des Cendres, à la descente de la Courtil

El
