  
 
 
  
 
  
 
  
 
 
  
  
  
 
  
 
  
 
  
 
 
 
 
  

166 LA CONFESSION

à demi fermé. Elle respirait avec effc
deux fois un son rauque sortit de sa poit
oppressée; une pâleur mortelle la cou
tout à coup, et elle retomba sur sa ché

Alors commença un vacarme qui, pend
plus d’une heure que dura encore le sou
ne cessa pas jusqu'à la fin. Il était ir
sible d'y rien distinguer, ni les rires, x
chansons, pas même les cris. |

« Qu'en pensez-vous? me dit Desgen:
— Rien, répondis-je; je me bouche
oreilles et je regarde. » “à

Au milieu de ce bacchanal la belle Ma
restait muette, ne buvant pas, appu
tranquillement sur son bras nu et laisi
rêver sa paresse. Elle ne semblait ni éto on
ni émue. « N’en voulez-vous pas faire au
qu'eux? lui demandai-je; vous qui me
offert du vin de Chypre tout à l'heure,
voulez-vous pas y goûter aussi? » Je lui)
sai, en disant cela, un grand verre p
jusqu’au bord; elle le souleva lentement,"
but d’un trait, puis le reposa sur la tabl L
reprit son attitude distraite. 1

Plus j'observais cette Marco, plus elle
paraissait singulière; elle ne prenait pla
