 
 
  
  
 
 
 
 
 
  
 
  
   
  
  
 
   
  
  
  
  
   
   

134 LA CONFESSION

Quand je revins à moi, j'entendis qu'on
sait : « S'il le demande, refusez-le, sur«
que prétexte que ce soit. » Je compris @
voulait m'éloigner du lit de mort, et fe
de n'avoir rien entendu. Comme on me
tranquille, on me laissa. J'attendis «
le monde fût couché dans la maison;
prenant un flambeau, je me rendis dar
chambre de mon père. J'y trouvai un }j
ecclésiastique, seul, assis près du lit. «]
sieur, lui dis-je, disputer à un orpheli
dernière veillée à côté de son père, c'ests
entreprise hardie ; j'ignore ce qu’on &
vous en dire. Restez dans la chambre:
sine ; s’il y a quelque mal, je le prends.
moi. » $

Il se retira. Un seul flambeau posé st :
table éclairait le lit ; je m'assis à la place
l’ecclésiastique, et découvris encore ue
ces traits que je ne devais jamais re
« Que vouliez-vous me dire, mon père?
demandai-je ; quelle a été votre derni
pensée en cherchant des veux votre enfant

Mon père écrivait un journal où ilavait l
bitude de consigner tout ce qu'il faisait jo
per jour. Ce journal était sur la table, et
