En"

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 377

    
   
   
  
  
   
    
  
  
   
   
   
 
   
   

imcrayon et traçai quelques traits sur l'és-
npe.
Que faites-vous ? demanda-t-elle.
— Je cherche, lui dis-je, si avec un peu
adresse il faudrait changer beaucoup cette
lgure pour qu’elle vous ressemblât. La jolie
diffure de cette jeune fille vous irait, je
D à merveilie; et ne pourrais-je pas, si
Ménssiscäis, donner à ce brave montagnard
uelque ressemblance avec moi? »
> caprice.parut lui plaire, et, s'emparant
tôt d'un grattoir, elle eut bientôt effacé
ir la feuille le visage du garçon et celui de
A Er. Me voilà faisant son portrait, et elle
ulut essayer le mien. Les figures étaient très-
etites, en sorte que nous ne fûmes pas
lfficiles : il fut convenu que les portraits
2 ient frappants, et il suffisait en effet qu'on
ke cherchât nos traits pour les y retrouver.
#0rsque nous en eûmes ri, le livre resta
uvert, et, le domestique m'ayant appelé
Our quelque affaire, je sortis quelques ins-
ants après.
Lorsque je rentrai, Smith était appuyé sur
Ltable et regardait l’estampe avec tant d'at-
ention, qu'il ne s'aperçut pas que Je fusse re-

NIV EX - M M LE

—
