CE É à en
- + qi _ =

LP

140 LA CONFESSION

verse un verre de vin, eton te dit : «
pas cela, on en a quatre pour six
Et situ te grises? A

« Mais ce Desgenais aime sa maïtr
puisqu'il la paye; il a donc une façon»
mer particulière ? Non, il n’en a pas; s
çon d'aimer n’est pas de l'amour, et il
ressent pas plus pour la femme qui le
rite que pour celle qui en est indigm
n'aime personne, tout simplement.

« Qui l’a donc amené là? est-il né &
ou l’est-il devenu? Aimer est aussi na
que de boire et de manger. Ce n’est pa
homme. Est-ce un avorton ou un gé
Quoi! toujours sûr de ce corps impass
Vraiment, jusqu’à se jeter sans danger €
les bras d’une femme qui l'aime? Quoi
pàlir? Jamais d'autre échange que de
contre de la chair ? Quel festin est-ce done
sa vie, et quels breuvages y boit-on dan:
coupes? Le voilà, à trente ans, comm
vieux Mithridate : les poisons des vipères
sont amis et familiers.

« Il y a là un grand secret, mon enf
une clef à saisir. De quelques raisonnemem
qu'on puisse étayer la débauche, on prot

  
    
  
   
    
   
   
   
 
   
   
  
