   
  
 
  
    
   
  
  
  

D'UN. ENFANT DU SIÈCLE. 115

but ce qu'il avait dit. C'était dans sa propre
aison que ma maitresse, surprise entre ses
u amants, avait essuvé de leur part une
> que tout le monde savait par cœur.
| était déshonorée, obligée de quitter
is, Si elle ne voulait s'exposer au plus
el scandale.
m était aisé de voir que, dans toutes ces
santeries, il y avait une bonne part de
cule répandu sur mon duel au sujet de
e même femme, sur mon invincible pas-
pour elle, enfin sur toute ma conduite
nm égard. Dire qu'elle méritait les noms
\ odieux, que ce n'était, après tout,
> misérable qui en avait fait peut-être
| “ fois pis que ce qu'on en savait, c'était
| à faire sentir amèrement que je n'étais
HAL ine dupe comme tant d'autres.
out cela ne me plaisait pas; les jeunes
qui s'en aperçurent, y mirent de la
trétion; mais Desgenais avait ses projets;
wuaWait pris à tâche de me guérir de mon
«ŒmOur, et il le traitait impitoyablement
me une maladie. Une longue amitié, fon-
ve sur des services mutuels, lui donnait des
rois, et, comme son motif lui paraissait

CL

    
  
 
   
   
 
  
  
 
  
 
  
  

88;
" J Fe  «

 
