D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 415

   
 
 
  
 
 
  
   
 
  
 
  
   
   
    
  
 
  

ds

mentendre et continuait de se promener.
“« Savez-vous bien, lui dis-je, qu'après tout
oilà six mois que nous sommes ensemble ?
: genre de vie que nous menons n'a rien
qui ressemble à ce dont on peut rire. Vous
es jeune, je le suis aussi: s’il arrivait que
à tôte-à-tôte cessât d’être de votre woût,
se iez-vous femme à me le dire? En vérité,
si cela était, je vous l'avouerais franchement.
Et pourquoi pas ? est-ce un crime d'aimer ?
2e ne peut donc pas être un crime de moins
amer, ou de n'aimer plus. Qu'y aurait-il
détonnant qu'à notre âge on eût besoin de
changement ? »
… Elle s'arrêta. « À notre âge! dit-elle. Est-
e que c’est à moi que vous vous adressez ?
Quelle comédie jouez-vous aussi? »
“Le sang me monta au visage. Je lui saisis
main. « Assieds-toi là, iui dis-je, et écoute-
oi.
& — À quoi bon? ce n'est pas vous qui
arlez. »
J'étais honteux de ma propre feinte, et j'y:
| enonçai.
« Écoutez-moi! répétai-je avec force, et
lenez, je vous en supplie, vous asseoir ici

= mn. +

= |

‘h
