     
 
   
  
   
  
    
   
 
  
     

312 LA CONFESSION
| *
sublime créature ! elle priait pour son amon“ms
Je la soulevai dans mes bras. « O0 mon uniqiee

amie! m'écriai-je, à ma maitresse, ma 1
et ma sœur ! demande aussi pour moi qu
puisse t'aimer comme tu le mérites. Dem
que je puisse vivre; que mon cœur se
dans tes larmes; qu'il devienne une ho
sans tache, et que nous la partagions de

Dieu ! » 0

Nous nous renversâmes sur la pierre, 1
se taisait autour de nous; au-dessus de
têtes se déployait le ciel resplendissant
toiles. « Le reconnais-tu ? dis-je à Brigitte
souviens-tu du premier jour? » Ë

Dieu merci, depuis cette soirée, nous
sommes jamais retournés à cette roche. €!
un autel qui est resté pur; c'est un des se
spectres de ma vie qui soit encore vêtu
blanc lorsqu'il passe devant mes yeux.

2

CHAPITRE IV

”

Comme je iraversais la place, je vis"
soir deux hommes arrêtés, dont l’un di
assez haut ; « Il paraît qu'il l'a maltraitée.

» f
