288 LA CONFESSION

la pire des maladies? Qu'y at-il de plr
pour une femme que de voir un hom
sort de ses bras tourner en dérision,
bizarrerie sans excuse, ce que les nuit
reuses ont de plus sacré et de plus mystéi
Elle ne me fuyait pourtant pas; ellex
auprès de moi, courbée sur sa tapisse
dis que, dans mon humeur féroce, j'ins
ainsi à l'amour, et laissais grommeler m
mence sur une bouche humide de ses ba

Ces jours-là, contre l'ordinaire, je mt
tais en train de parler de Paris et den
senter ma vie débauchée comme la mel
chose du monde. « Vous n'êtes qu’une di
disais-je en riant à Brigitte; vous ne”
pas ce que c’est. Il n’y a rien de tel qu
gens sans souci et qui font l’amour st
croire.» N'était-ce pas dire que je n'y cr
pas ? i
« Eh bien, me répondait Brigitte, ensei
moi à vous plaire toujours. Je suis pet
aussi jolie que les maîtresses que vousre
tez ; si je n'ai pas l'esprit qu’ellesavaient
vous divertir à leur manière, je ne dem
qu'à apprendre. Faites comme si vc "
m'aimiez pas, et laissez-moi vous aimer

 
  
  
 
  
 
  
  
  
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
  
 
 
  
  

 

br 4 n e
