  
    
   
 
 
  
   
   
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 155

s'à son carrosse; et puis, que voulez-
v quand la nuit est bien noire, un soir

ouvrage manque, que sa mère est ma-
elle entr'ouvre la porte, étend la main,
trête un passant.

lle était l’histoire d’une fille que j'ai

FU . Elle savait un peu toucher du piano,

eu compter, un peu dessiner, même un

Phistoire et de grammaire, et ainsi de

Lun peu. Que de fois j'ai regardé avec

mtompassion poignante cette triste ébau-

Me la nature, mutilée encore {par la so-

WhQue de fois j'ai suivi dans cette nuit

onde les pâles et vacillantes lueurs d’une

“elle souffrante et avortée! Que de fois

e tenté de rallumer quelques charbons

bits” sous cette pauvre cendre! Hélas!

Mongs cheveux avaient réellement la cou-

dde la cendre, et nous l’appelions Cen-

on.

2 n'étais pas assez riche pour lui donner
aitres ; Desgenais, d’après mon conseil,
‘essa à cette créature; il lui fit appren-

Mdé nouveau tout ce dont elle avait les

ments. Mais elle ne put jamais faire en

tun progrès sensible : dès que son maitre

 
