     
  
  
 
 
  
  
  
   
  
 
 
   
  
  
 
  
  

{UU LA CONFESSION

que tu fais, et crois-tu que je veuille de
Je ne te toucherais pas seulement du 1
du doigt. Que fais-tu là? réponds. Est-ce
l'argent qu'il te faut? Combien vends-tu Qi
pitié que tu as?» 4

Je me levai et voulus sortir; mais jes
tis que je chancelais. En même temps
veux se troublèrent, une faiblesse mort
s'empara de moi, et je tombai sur un es
beau. |

« Vous souffrez, me dit cette fille en”
prenant le bras; vous avez bu comme.
enfant que vous êtes, sans savoir ce «
vous faisiez. Restez sur cette chaise,
attendez qu'il passe un fiacre dans lar
vous me direz où demeure votre mère, €
vous mènera chez vous, puisque vraime
ajouta-t-elle en riant, puisque vraiment w
me trouvez laide. »

Comme elle stat je levai les :
Peut-être fut-ce l'ivresse qui me trompa;:
ne sais si javais mal vu jusqu'alors, ou
vis mal en ce moment ; mais je m'’aper
tout à coup que cette malheureuse por
sur son visage la ressemblance fatale ia
maitresse. Je me sentis glacé à cette vu
