 
    
   
  
    
   
    
 
   
   
   
 
 

… n”

  

; D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 233
à. Vous vous arrêterez dans les Vosges,
sirez jusqu'à Strasbourg. Que dans un
k Eine deux mois, pour mieux dire, vous
miez me rendre compte de ce dont on
Chargera ; je vous reverrai et vous ré-
lai mieux. »

+ DT, 7

CHAPITRE IX

' ecus le soir même, de la part de ma-
Pierson, une lettre à l'adresse de M.R,
Strasbourg. Trois semaines apres, ma
nission était faite et j'étais revenu.
inavais pensé qu'à elle pendant mon
ge, et je perdais toute espérance de l’ou-
r, amais. Cependant mon parti était pris
lé taire devant elle; le danger que j'avais
ru de la perdre par l'imprudence que
. frais commise m'avait fait souffrir trop
element pour que j'eusse l'idée de m'y
| 2 denouveau. L'estime que j'avais pour
ne me permettait pas de croire qu'elle ne
s de bonne foi, et je ne voyais, dans la
arche qu'elle avait faite de quitter le

 
