D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 329

> premier regard de Brigitte, lorsque je
hmençai à prendre ce ton, ne sortira
ais de ma mémoire; j'en frissonnai moi-
me. « Maïs, bah! pensai-je, elle ferait
hme ma première maîtresse, si je prenais
tet cause pour elle; elle me montrerait
doigt comme un sot ridicule, et je payerais
ir tous aux yeux du publie, »
)e l'homme qui doute à celui qui renie il
a guère de distance. Tout philosophe est
in d’un athée. Après avoir dit à Brigitte
‘Me je doutais de sa conduite passée, j'en
“Miutai véritablement ; et, dès que j'en doutai,
V NS Crus pas.

en venais à me figurer que Brigitte me
mpait, elle que je ne quittais pas une
ure par jour; je faisais quelquefois à des-
à des absences assez longues, et je con-
S avec moi-même que c'était pour l’é-
L 1ver : mais, au fond, ce n'était que pour
} donner, comme à mon insu, sujet de
ter et de railler. Alors j'étais content
; e je lui faisais remarquer que, bien
nice encore jaloux, je ne me souciais
1S de ces folles craintes qui me traversaient
refois l'esprit; bien entendu que cela vou-

  
 
   
  
   
    
   
   
   
   
   
 
  
  

d

 
