AE e
= -

   
  
   
  
  
   
  
     
   
   
   
   
   
   

258 LA CONFESSION |

côté d'elle, Elle m’attendait, et, dès«
m'aperçut, courut à ma rencontres
fümes bientôt dans sa chambre, et:
rous tirés sur nous. |
Elle me montrait comme elle avait € C
sa coiffure, qui me déplaisait, et commi
avait passé la journée à faire prendre
cheveux le tour que je voulais; comm
avait Ôté de l’alcôve un grand vilain «
noir qui me semblait sinistre, comme
avait renouvelé ses fleurs, et il y en avé
tous côtés; elle me contait tout ce ®
avait fait depuis que nous nous connaiss
ce qu'elle m'avait vu souffrir, ce qu'elle
souffert elle-même; comme elle avait a
mille fois quitter le pays et fuir son an
comme elle avait imaginé tant de précaü
contre moi; qu'elle avait pris R
tante, de Mercanson et du curé;
s'était juré à elle-même de mourir plut 1
de céder, et comme tout cela s'était €
sur un certain mot que je lui avais di
tel regard, sur telle circonstance; €
chaque confidence, un baiser. Ce que je
vais, de mon goût dans sa chambre, €
avait attire mon attention parmi les.
