je”

Fe mer ESS RP L d a :

  
   
  
   
 
   
  
 
 
   
    
  
   
   
  
  

98 LA CONFESSION

rose, que si elle avait été crieuse publi
pendant soixante ans. Elle me rege
attentivement, étonnée sans doute de”
voir dans un cabaret; car j'étais élég
ment vêtu, et presque recherché dans
toilette. Peu à peu elle s’approcha; en}
sant devant ma table, elle souleva les b
teilles qui s'y trouvaient, et, les vor
toutes trois vides, elle sourit. Je vis qu’
avait des dents superbes, et d’une blanc
éclatante; je lui pris la main, et la priai
s'asseoir près de moi; elle le fit de ba
grâce, et demanda, pour son compte, q
lui apportât à souper. l
Je la regardais sans dire un mot, et j'&
ies veux pleins de larmes; elle s’en aper
et me demanda pourquoi. Mais je ne pou
lui répondre; je secouais la tête, cot
- pour faire couler mes pleurs plus abonc
ment, car je les sentais ruisseler sur“
joues. Elle comprit que j'avais quelque ch
grin secret, et ne chercha pas à en de}
la cause ; elle tira son mouchoir, et, tot
soupant fort gaiement, elle m’essuyai
temps en temps le visage. 4
Il y avait dans cette fille je ne sais qu

PR MENT ONE :
