      
   
   
   
   
   
   
   
     
   
     

266 LA CONFESSION À

tesse affreuse, est-ce que le passe estu
tre? est-ce qu'il sort de son tombe
misérable, est-ce que je vais ne pas D
aimer ? » È

Toutes mes idées de mépris pour les
mes, toutes ces phrases de fatuité moq
que j'avais répétées comme une leg
comme un rôle pendant le temps de m
sordres, me traversèrent l'esprit subite
et, chose étrange! tandis qu'autrefois”
croyais pas en en faisant parade, il me
blait maintenant qu’elles étaient réell
que du moins elles l'avaient été.

Je connaissais madame Pierson dep
tre mois, mais je ne savais rien de &
passée et ne lui en avais rien demam
m'étais livré à mon amour pour elle ave
confiance etun entraînement sans borne
vais trouvé une sorte de jouissance à ne
aucune question sur elle à personne nik
même : d’ailleurs, les soupçons et la
sont si peu dans mon caractère, que j'éta
étonné d’en ressentir que Brigitte d’en tr
en moi. Jamais, dans mes premières af
ni dans le commerce habituel de la w
n'avais été défiant, mais plutôt hardi
