 

: à ie NE + DST res ES
NS
:

   
 
 
  
 
  
    
 
  
  
 
  
  
 
 
  
  
  
   
  

294 LA CONFFSSION

Il était cinq heures du matin, et @
commençait à-paraître, lorsque je m
mandai où j'irais. A cette pensée sis
qui ne m'était pas encore venue, je mé
un découragement irrésistible. Je je
yeux sur la campagne, regardantg
l'horizon. Une grande faiblesse s'em p
moi ; j'étais épuisé de fatigue. Je m'e
un fauteuil : peu à peu mes idées se t
rent ; je portai la main à mon front, l
baigné de sueur. Une fièvre violentes
trembler tous mes membres ; je n’eus
force de me trainer à mon lit avec
Larive. Toutes mes pensées étaient si

ses, que j'avais à peine le souvenir de
s'était passé. La journée s'écoula ; x
soir J'entendis un bruit d'instruments.
le bal du dimanche, et je dis à Larÿ
aller et de voir si madame Pierson
Il ne l'y trouva point; je l’envowe
elle. Les fenêtres étaient fermées 1
vante lui dit que sa maïtresse était
avec sa tante, et qu'elles devaient }
quelques jours chez un parent qui €
rait à N°*, petite ville assez éloignét
même temps il m'apporta une lettre qui
