LA ü

  
   
   
 
 
  
   
  
 
 
  
   
   
 
  
   
    
  
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 909

$ ce qui la distinguait par-dessus tout,
1 une gaieté qui, sans aller jusqu'à la
ait inaltérable ; on eût dit qu'elle était
et , et que son parfum était la gaieté.
e sa pâleur et ses grands yeux noirs, j6
s dire combien cela frappait, sans
Ere de temps en temps, à certains
à certains regards, il était clair qu'elle
souffert et que la vie avait passé par
> sais quoi vous disait en elle que la
Maure de son front n'était pas venue
monde, mais qu'eile l'avait reçue de
su et qu'elle la lui rapporterait fidèlement,
6 les hommes, sans en rien perdre; et
fait des moments où l'on se rappelait là
1ère qui, lorsque le vent Souffle, met la
levant son flambeau.
que j'eus passé une demi-heure dans
Im dre, je ne pus m'empêcher de lui
out ce que j'avais dans le cœur, Je pen-
à vie passée, à mes chagrins, à mes
; ep allais et venais, me penchant sur les
s respirant l'air, regardant le soleil. Je
priaide chanter, elle le fit de bonne grâce.
| nû | nt ce temps-là, j'étais appuyé à la fe-
re et je regardais sautiller ses oiseaux. H
1 CONFESSION, 14

>

 
