 
  

PR

    
   
 
    
 
  
   
    
 
    
 
  
   
  
  

202 LA CONFESSION

A cette parole grossière et stupide;
gardai madame Pierson, ses yeux battu
pâleur, l'attitude de son corps, mon
clairement sa fatigue, et que les veill
puisaient. « Ah! mon pauvre homme
malade, que Dieu te le rende! » CS

Je ne pouvais plus Y tenir; je me
comme transporté de la sottise de cesb
qui rendaient grâce de la charité d'un
à l’avarice de leur curé; j'étais prêt
reprocher leur plate ingratitude et à les
comme ils le méritaient. Madame PI
souleva dans ses bras un des enfants
fermière, et lui dit avec un sourire :
brasse ta mère, elle est sauvée. » Je m'a
en entendant ces mots; jamais le naï
tentement d’une âme heureuse et bie
lante ne s'est peint avec tant de fra
sur un si doux visage. Je n’y retrouva
tout d'un coup ni sa fatigue ni sa p
elle rayonnait de toute la pureté de 54
et elle aussi rendait grâce à Dieu. La
venait de parler, et qu'importait ce
avait dit? 4

Cependant, quelques instants après
dame Pierson dit aux enfants de réve
