  
  
 
 
 
 
 
    
 
   
 
 
  
   
  
  
   
   

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 13

car l'esprit va toujours plus loin. Autre chose
est de se dire : « Ceci pourrait être, » ou de se
‘dire : « Ceci a été; » c’est la première morsurc
du chien.

Napoléon despote fut la dernière lueur de
la lampe du despotisme ; il détruisit et paro-
dia les rois, comme Voltaire les livres saints.
Et après lui on entendit un grand bruit : c’é-
tait la pierre de Sainte-Hélène qui venait de
tomber sur l’ancien monde. Aussitôt parut
dans le ciel l’astre glacial de la raison, et ses
rayons, pareils à ceux de la froide déesse
des nuits, versant de la lumière sans cha-
leur, enveloppèrent ie monde d'un suaire li-
ide.

On avait bien vu jusqu'alors des gens qui
aïssaient les nobles, qui déclamaient contre
es prêtres, qui conspiraient contre les rois;
on avait bien crié contre les abus et les pré-
ugés; mais ce fut une grande nouveauté que
e voir le peuple en sourire. S'il passait un
oble, ou un prêtre, ou un souverain, les
Jaysans qui avaient fait la guerre commen-
ient à hocher la tête et à dire : « Ah! celui-
à, nous l'avons vu en temps et lieu; il avait
n autre visage. » Et, quand on parlait du
