 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 5h

Mure, quel baume vais-je poser sur toi? »
.@ J'avais beau haïr cette femme : elle était,
j pour ainsi dire, dans le sang de mes veines,
je la maudissais, mais j'en rêvais. Que faire
li cela? que faire à un rêve? quelle raison
donner à des souvenirs de chair et de sang?
À acbeth, ayant tué Duncan, dit que l'Océan
#ne laverait pas ses mains; il n'aurait pas
_Mlavé mes cicatrices. Je le dis à Desgenais :
+ « Que voulez-vous? dès ne je m'endors, sa
tête est là sur l’oreiller. »
Je n'avais vécu que dé cette femme : dou-
er d'elle, c'était douter de tout; la maudire,
bout renier, la perdre, tout détrüire. Je ne
| “sortais plus ; le monde m'apparaissait comme
ñ “hpeuplé de monstres, de bêtes fauves et de
"Æcrocodiles. A tout ce qu'on me disait pour
‘Mme distraire, je répondais : « Oui, c’est _
"Midit, et soyez certain que Je n’en ferai rien.
É Je me mettais à la fenêtre et je me da
“« Elle va venir, j'en suis sûr, elle vient, elle
tourne la rue : je la sens qui approche. Elle
M ne peut vivre sans moi, pas plus que moi
sans elle. Que lui dirai - -je? quel visage
® ferai-je? » Là-dessus ses perfidies me reve-
# naient. « Ah! qu'elle ne vienne pas] m'é-

  
 
  
 
   
  
    
   
 
   

rt
114
ol

ad

 

…
hi
