 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 49%

CHAPITRE III

   
  
  
    
  
   
  
 
 
  
  
   
  
 

omme je me promenais un soir dans une
de tilleuls, à l'entrée du village, je vis
une jeune femme d'une maison écartée.
était mise très-simplement et voilée, en
“erque je ne pouvais voir son visage;
ndant sa taille et sa démarche me paru-
si charmantes, que je la suivis des yeux
que temps. Comme elle traversait une
rie voisine, un chevreau blanc, qui pais-
ven liberté dans un champ, accourut à
Lelle lui fit quelques caresses, et regarda
té et d'autre, comme pour chercher une
@ favorite à lui donner. Je vis près de
un mürier sauvage, jen cueillis une
s Il > et m'avançai en la tenant à la main.
#ehevreau vint à moi à pas comptés, d'un
#icraintif;, puis il s'arrûta, n'osant pas

à à la branche dans ma main. Sa mai-
ue lui fit signe comme pour l’enhardir,
il la regardait d'un air inquiet, elle fit
ques pas jusqu'à moi, posa la main sur

Le

 
 
