420 LA CONFESSION

on se lève dans sa vertu comme une
tale outragée, et on laisse tomber de &
lèvres le grand oracle féminin, que le sou}
çon détruit l'amour et qu’on ne saurait pa
donner ce à quoi l’on ne peut réponde
Ah ! juste Dieu, quelle fatigue ! quand dot
finira tout cela ? ;

— Quand vous voudrez, dit-elle d’un t
glacé ; j'en suis aussi lasse que vous.

— À l'instant même; je vous quitte po
jamais, et que le temps vous justifie don
Le temps! le temps! à froide amante ! s0
venez-vous de cet adieu. Le temps ! et
beauté, et ton amour, et le bonheur, où
ront-1ls allés ? Est-ce donc sans regret que
me perds ainsi? Ah! sans doute, le jouru
l'amant jaloux saura qu'il a été injuste,
jour où il verra les preuves, il comprenc
quel cœur il a blessé, n'est-il pas vrai
pleurera sa honte, il n'aura plus ni joies
sommeil ; il ne vivra que pour se souven ?
qu'il eût pu vivre autrefois heureux. Ma
ce jour-là, sa maîtresse orgueilleuse pà
peut-ôtre de se voir vengée ; elle se €
« Si je l'avais fait plus tôt ! » Et croyez
si elle a aimé, l'orgueil ne la consolera pa

    
   
    
    
  
 
 
   
 
   
  
 
   
