 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 31

us jouirez, plaignez-nous plus que tous
s pères : car nous avons beaucoup des
« qui les rendaient dignes de plainte, et
lous avons perdu ce qui les consolait.

   
 

CHAPITRE III

    
  
 

[J'ai à raconter à quelle occasion je fus pris
abord de la maladie du siècle.

[J'étais à table, à un grand souper, après
‘he mascarade. Autour de moi mes amis
hement costumés, de tous côtés des jeunes
£ nset des femmes, tous étincelants de beauté
ul, de Joie; à droite et à gauche, des mets
jquis, des flacons, des lustres, des fleurs;
{-dessus de ma tête un orchestre bruyant,
en face de moi ma maitresse, créature
| ‘fperbe que jidolâtrais.

{J'avaisalors dix-neufans : :jen'avaiséprouvé
Î cun malheur ni aucune maladie; J'étais
fan caractère à la fois hautain et ouvert,
à 2c toutes ies espérances et un cœur débor-
Ant. Les vapeurs du vin fermentaient Gans
veines: c'était un de ces moments d'i-

 
 
  
  
 
   
