ZT =

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 199

  
 
   
    
 
   
 
  
  
  
 
 
   
   
 
   
  
  

robe de chambre de mon père et que
masseyais dans son fauteuil. Une voix
} semblait s'élever et dire: « Où est
le père? nous voyons bien que c’est l’or-
all, »
e reçus de Paris plusieurs lettres, et je
à toutes la réponse que je voulais passer
6 seul à la campagne, comme mon père
ut coutume de faire. Je commençais à
Mitir cette vérité que dans tous les maux il
btoujours quelque bien, et qu’une grande
‘eur, quoi quon en dise, est un grand
DE.

. Quelle que soit la nouvelle qu'ils ap-
nt, lorsque les envoyés de Dieu nous
ippent sur l'épaule, ils font toujours cette
ne œuvre de nous réveiller de la vie, et
Le ils parlent tout se tait. Les douleurs
sagères blasphèment et accusent le ciel,
s grandes douleurs n'accusent ni ne blas-
ment, elles écoutent.

Le matin je passais des heures entières en
ntemplation devant la nature. Mes croi-
es donnaient sur une vallée profonde, et
1 milieu s'élevait le clocher du village;
ut était pauvre et tranquille. L'aspect du
rntemps, des fleurs et des feuilles naissan-

A

|

te nm

 
