   
   
  
  
   
 
  
  
 
  
  
   
   
   
  
 
 
  

434 LA CONFESSION

sible? répétais-je ; quoi! je vous perds? je:
puis aimer que vous. Quoi! vous partez?
est fait pour toujours? Quoi! vous, ma x
mon adorée maîtresse, vous me fuyez, je #
vous verrai plus? Jamais, jamais! » disais:
tout haut; et, m'adressant à Brigitte endormi
comme si elle eût pu m'entendre : « Jamaï
jamais, n’y comptez pas; jamais je n'y consel
tirai! Et qu'est-ce donc? pourquoi tant d'o
gucil? N°y a-t-il plus aucun moyen de répar
l'offense que je vous ai faite? Je vous en pri
cherchons ensemble. Ne m'avez-vous pas pa
donné mille fois? Mais vous m'aimez, vous F
pourrez partir, et le courage vous manquer
Que voulez-vous que nous fassions ensuite?

Une démence horrible, effrayante, s'er
para de moi subitement : j'allais et venai
parlant au hasard, cherchant sur les meubl
quelque instrument de mort. Je tombai en
à genoux et je me frappai la tête sur le 1
Brigitte fit un mouvement, et je m'arrè
aussitôt. |

« Si je l'éveillais ! me dis-je en frissonna
Que fais-tu donc, pauvre insensé? Laisse
dormir jusqu’au jour; tu as encore une u
à la voir. » |

LS mn a
- FE D -
es = LE À
