    
   
   
   
  
    
 

4
i. D'UN ENFANT DU SIÈCLE, 437

Let marchai de nouveau. « Oui, continuai-je,
regarde-la; pense à ceux que l'ennui dévore
Fe qui s'en vont traîner au loin une douleur
qui n'est point partagée. Les maux que tu
“souffres, on en a souffert, et rien en toi n'est
resté solitaire. Pense à ceux qui vivent sans
mère, sans parents, sans chien, sans amis, à
ceux qui cherchent et ne trouvent pas, à ceux
qui pleurent et qu'on en raille, à ceux qui
aiment et qu'on méprise, à ceux qui meurent
et sont oubliés. Devant toi, là, dans cette al-
Move, repose un être que la nature avait peut-
“Métre formé pour toi. Depuis lessphères les plus
 Bélevées de l'intelligence jusqu'aux mystères
“@les plus impénétrables de la matière et de la
* @forme, cette âme et ce corps sont tes frères ;
À depuis six mois ta bouche n'a pas parlé, ton
*@cœur n’a pas battu une fois, qu’un mot, un
“Mbattement de cœur ne t’aient répondu; et
cette femme que Dieu t'envoyait comme il
envoie la rosée à l'herbe, elle n'aura fait que
glisser sur ton cœur. Cette créature qui, à la
@face du ciel, était venue les bras ouverts pour
‘te donner sa vie et son âme, elle se sera éva-
nouie comme une ombre, et il n’en restera
pas seulement le vestige d'une apparence.

    
 
    
 
    

0
