   
 
 
 
  
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
  
 
  
   

Li LA CONFESSION

sés, il n'en était pas un qui, en rentrant chez
lui, ne sentit amèrement le vide de son exis-bus
tence et la pauvreté de ses mains.

En même temps que la vie au dehors était
si pâle et si mesquine, ja vie intérieure de labs:
société prenait un aspect sombreet silencieux,
l'hypocrisie la plus sévère régnait dans les
mœurs ; les idées anglaises se joignant à las
dévotion, la gaieté même avait disparu. Peut-
être était-ce la Providence qui préparait déjà k
ses voies nouvelles, peut-être était-ce l'ange ls:
avant-coureur des sociétés futures qui semait
déjà dans le cœur des femmes les germes de
l'indépendance humaine, que quelque jour
elles réclameront. Mais il est certain que tout
d'un coup, chose inouïe , dans tous les salons
de Paris, les hommes passèrent d'un côté et
les femmes de l’autre ; et ainsi, les unes vê- &:
tues de blaac comme des fiancées, les autres
vêtus de noir comme des orphelins, ils com-
mencèrent à se mesurer des veux.

Qu'on ne s'y trompe pas : ce vêtement noir
que portent les hommes de notre temps est
un symbole terrible; pour en venir là, ila
fallu que les armures tombhassent pièce à
pièce et les broderies fleur à fleur. C’est la
