Las

F

     
   
   
   
  
  
   
   
   
   
   
  
   

374 LA CONFESSION

jene pensais ni à les observer ni à les
prendre. Je ne me rendais compte de ri
Je me disais. « Elle est bien belle, et
pauvre Smith est un honnête garçon ; ils
tous deux un grand chagrin, et mo1 aussk
Cela me brisait le cœur et en même tem
me soulageait.

Nous avions t*ouvé en rouvrant nos me
qu'il y manquait encore quelques bagatellé
Smith s'était chargé d'y pourvoir. Il av
une activité infatigable, et on l'obligea
disait-il, quand on lui confiait le soin:
quelques commissions Comme je reven
un jour au logis, je le vis à terre, fermant
porte-manteau. Brigitte était devant un pig
que nous avions loué à ia semaine pour not
séjour à Paris Elle jouait un de ces ancie
airs où elle mettait tant d'expression et q
m'avaient été si chers. Je m'arrêtai da
l'antichambre près de la porte, qui ét:
ouverte; chaque note m'entrait dans l’âm
jamais elle n'avait chanté si tristement et
saintement.

Smith l’écoutait avec délices, il était 2e
noux, tenant la boucle du porte-manteau:
la {roissa: puis la laissa tomber et reg

L
È

ù
