   
    
  
  
   
  
  
   
   
 
   
 
  
  
   
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 135

s par-dessus tout les femmes qui rient de
our, et leur permets de me le rendre ; il
aura jamais de dispute entre nous.
es femmes-là sont bien au-dessous des
“hrtisanes : les courtisanes peuvent mentir,
es femmes-là aussi; mais les courtisanes
went aimer, et ces femmes-là ne le peuvent
Je me souviens d’une qui m’aimait, et
1 disait à un homme trois fois plus riche
moi, avec lequel elle vivait : « Vous m'en-
vez, je vais trouver mon amant. » Cette
élà valait mieux que bien d’autres qu'on
paye pas.
Je passai la saison entière chez Desgenais,
| j'appris que ma maîtresse était partie, et
delle était sortie de France ; cette nouvelle
blaissa dans le cœur une langueur qui ne
» quitta plus.
A l'aspect de ce monde si nouveau pour
oi cui m'entourait à cette campagne, je me
pris d’abord d’une curiosité bizarre,
iste et profonde, qui me faisait regarder de
ÆANers comme un cheval ombrageux. Voici
"première chose qui y donna lieu.
#Desgenais avait alors une très-belle mai-
esse, qui l'aimait beaucoup : un soir que je

]

=. copié a

ee
