228 LA CONFESSION

  
  
  
   
  
   
   
  
  
    
 
 
  
   

traversa l'esprit, mais je me dis que ce né
sans doute qu'un mouvement de frayeur
rel à une femme qui se sent tout à coups
Cependant, d'une voix plus calme, elll
péta sa ques on. « Il faut, lui dis-je,
vous m'accordiez de vous voir encore
fois. Je partirai, je quitte le pays ; vous Si
obéie, je vous le jure, et au delà de
souhaits ; car je vendrai la maison S
père, aussi bien que le reste, et passel
l'étranger. Mais ce n’est qu'à cette condi
que je vous reverrai encore une fois; S
je reste ; ne craignez rien de moi, mai 6
suis résolu. » |
Elle fronça le sourcil et jeta de côte
d'autre un regard étrange ; puis _ ne
pondit d’un air presque gracieux : Vi
demain dans la journée, je vous recew
Elle partit là-dessus. | |
Le lendemain j'y allai à midi. On mi
duisit dans une chambre à vieilles ta pibll
et à meubles antiques. Je la trouvai s6
assise sur un sofa. Je m'assis en face dh
« Madame, lui dis-je, je ne viens ni
parler de ce que je souffre, ni renier l'am
que j'ai pour vous. Vous m'avez écrit que

h
