D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 987

  
 
   
   
 
  
  
  
 
  
 
  
 
  
  
   
  
  
  

sé, Toutes les sensations du dehors me
äient une fatigue insupportable, tous les
ts connus et habituels me rebutaient et
inuyaient ; si je parlais, c'était pour tour-
” ridicule ce que disaient les autres ou
lé je pensais moi-même. Alors, étendu
un canapé, et comme incapable de mou-
rent, je faisais manquer de propos déli-
& toutes les parties de promenade que
s avions concertées la veille; j'imaginais
rechercher dans ma mémoire ce que, du-
t mes bons moments, j avais pu dire de
aux senti et de plus sincèrement tendre à
kchère maîtresse, et je n étais satisfait que
sque mes plaisanteries jroniques avaient
6 et empoisonné ces souvenirs des jours
ireux. « Ne pourriez-vous me laisser cela?
Fe emandait tristement Brigitte. S'il ya en
S deux hommes si différents, ne pourriez-
s, quand le mauvais se lève, vous conten-
d'oublier le bon ? »
“La patience que Brigitte opposait à ces
jarements ne faisait cependant qu'exciter ma
dieté sinistre. Étrange chose, que l’homme
ai souffre veuille faire souffrir ce qu'il aime!
Won ait si peu d’empire sur soi, n'est-ce pas

 
