, 7 … FU TR
hr se AR SE

  
     
 
   
    
   
   
   
  
   
   

214 LA CONFESSION

Le soir venu, je rentrai chez moi, fe
ma porte et me mis au lit. J'avais deva
yeux une petite maison blanche; je me V
sortant après diner, traversant le village
promenade, et allant frapper à la 6
«O0 mon pauvre cœur ! m'écriai “je, Diet
loué ! tu es jeune encore, tu peux vivre, tu
aimer ! » |

CHAPITRE VI

J'étais un soir chez madame Pierson.
de trois mois s'étaient passés, durant lest
je l'avais vue presque tous les jours; et
temps que vous en dirai-je, sinon que
voyais ? «Être avec les gens qu’on aime, !
Bruyère, cela suffit; rêver, leur parle
leur parler point, penser à eux, penser
choses plus indifférentes, mais auprès d
tout est égal. »
J'aimais. Depuis trois mois nous à
fait ensemble de longues promenades;
initié dans les mystères de sa charité mod
nous traversions les sombres allées, elle
un petit cheval, moi à pied, une baguette
