 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 87

her de penser continuellement aux fem-
es, je ne pouvais faire autre chose en même
ps que repasser jour et nuit dans ma
toutes ces idées de débauche, de fausses
ours et de trahisons féminines, dont j é-
[sais plein. Posséder une femme, pour moi,
M'était aimer; or je ne songeais qu'aux fem-
es, et je ne croyais plus à la possibilité
v'un véritable amour.
“| Toutes ces souffrances m'inspiraient comme
“ne sorte de rage; tantôt j'avais envie de
aire comme les moines, et de me meurtrir
“our vaincre mes sens; tantôt j'avais envie
< aller dans la rue, dans la campagne, je ne
ais où, de me jeter aux pieds de la pre-
‘dnière femme que je rencontrerais, et de lui
-Murer un amour éternel.
L Dieu m'est témoin que je fis alors tout au
nonde pour me distraire et pour me qué-
ir. D'abord, toujours préoccupé de cette
Jdée involontaire que la société des hommes
pe un repaire de vices et d'hypocrisie, où
out ressemblait à ma maîtresse, je résolus
#de m'en séparer et de m'isoler tout à fait.
“Je repris d'anciennes études; je me jetai
Le l'histoire, dans les poëtes antiques,

   
 
   
  
  
 
  
    
 
  
 
 
 
  

me

 
