D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 261

: il de plus innocent? Un enfant un peu
eût imaginé cette ruse pour surprendre
* précepteur. Elle en riait de bon cœur en
| le disant; mais je sentis tout à coup
mme un nuage qui fondait sur moi; jechan-
dé visage: « Qu'avez-vous, dit-elle, qui
is prend ?
…— Rien ; jouez-moi cet air encore une
D. )

landis qu'elle jouait, je me promenais de
| : en large; je passais la main sur mon
nt comme pour en écarter un brouillard,
rappais du pied, je haussais les épaulesde
or démence; enfin je m'assis à terre
"un coussin qui était tombé; elle vint à
us) je voulais lutter avec l'esprit de té-
w res qui me saisissait en cé moment, plus
isse nuit redoublait dans ma tête. « Vrai-
ont, lui dis-je, vous mentez si bien? Quoi!
ta ir de vous? vous savez donc mentir si
3er ent? »
à ile me regarda d’un air étonné. « Qu'est-ce
10? » dit-elle. Une inquiétude inexprimable
peignit sur ses traits. Assurément elle ne
ou vait me croire assez fou pour lui faire un
“proche véritable d'une plaisanterie aussi

 -

  
  
   
   
  
  
 
  
  
  
 
  
 
  
 
  
   
  
  
 
  

 
