 . + : Pr EN:
+ be CE

  
   
 
 
   
   
  
  
  
 
   
  
   
 
 
  
    
  

158 LA CONFESSION

que cette créature. Elle était grande etn
et, tout en valsant avec une rapidité ext
elle avait l’air de se traîner ; à la voir, ©
dit qu’elle devait fatiguer son valseurs
on ne la sentait pas, elle courait comm
enchantement. 4

Sur son sein était un bouquet éno
dont les parfums m'enivraient malgré
Au moindre mouvement de mon bras, !
sentais plier comme une liane des E
pleine d'une mollesse si douce et si Sy
thique, qu’elle m'entourait comme d'un:
de soie embaumé. À chaque tour, on et
dait à peine un léger froissement de son
lier sur sa ceinture de métal ; elle se mot
si divinement, que je croyais voir
astre, et tout cela avec un sourire, co
une fée qui va s'envoler. La musique à
valse, tendre et voluptueuse, avait l'air d
sortir des lèvres, tandis que sa tête, ch
d'une forêt de cheveux noirs tressés en naf
penchait en arrière, comme si son cou
été trop faible pour la porter.

Lorsque la valse fut finie, je me jet:
une chaise au fond d’un boudoir ; mont
battait, j'étais hors de moi. « O Dieu!
