  
   
   
   
  
  
 
  
  
   
   
  
   
   
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 387

Moyais une seconde tasse, et m'assurai qu'il

y en avait point.

« Est-ce que Smith est resté tard? deman-
ai-je à Brigitte.

ï K IL est resté jusqu'à minuit.

de Vous êtes-vous couchée seule, ou avez-

Pous appelé quelqu'un pour vous mettre au

== Je me suis couchée seule; tout le monde
drmait dans la maison. »
4 Je cherchais toujours, et les mains me
.Mremblaient. Dans quelle comédie burlesque
Va-t-1l un jaloux assez sot pour aller s'enqué-
k L de ce qu'une tasse est devenue? A propos
Be quoi Smith et madame Pierson auraient-
s bu dans la même tasse? La noble pensée
ui me venait là !
ide tenais cependant la tasse et j'allais et
ènais par la chambre. Je ne pus m'empô-
d'éclater de rire, et je la lançai sur le
Parreau. Elle s’y brisa en mille pièces, que
écrasai à coups de talon.
Brigitte me vit faire sans me dire un seul
10t. Pendant les deux jours suivants, elle
e traita avec une froideur qui avait l'air de
ir du mépris, et je la vis affecter avec

Las "TT, «

11e
