    
  
  
  
   
  
   
    
  
 
 
   
    
  
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 39%

prince Christian, eut, à la bataille de Wagram,
à jambe cassée par un obus. Il était couché
sur la poussière presque sans vie. A quinze
bas de lui, Amédée de Kerbourg, aide de
Camp (j'ai oublié de qui), froissé à la poitrine
Jar un boulet, tombe et vomit le sang. Sals-
lorf voit que, si ce jeune homme n'est 5e-
«couru, il va mourir d'une apoplexie ; il re-
. Brcueille ses forces, se traîne en rampant jusqu’à
MMlui, le saigne et lui sauve la vie. Aujsortir de
4 | B, Salsdorf mourut à Vienne, quatre jours
(d | après l'amputation. »
| + Quand je lus ces mots, je jetai le livre et
je fondis en larmes. Je ne regrette pas celles-
là, elles me valurent une bonne journée ; car
je ne fis que parler de Salsdorf, et ne me
souciai de quoi que ce soit. Je ne pensai pas,
_à coup sûr, à soupçonner personne ce jour-
à. Pauvre rêveur! devais-je alors me sou-
venir que j'avais été bon ? A quoi cela me
servait-il? à tendre au ciel des bras désolés,
à me demander pourquoi j'étais au monde et
; chercher autour de moi s'il ne tomberait
pas aussi quelque obus qui me délivrât pour
 V'éternité. Hé as! ce n’en était que l'éclair
" qui traversait un instant ma nuit.

Ï
|
f
2 EE
| i
d
