    
   
  
   
    
  
   
  
     
   
    
   
   

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 161

rée d'une bête féroce, avec de certains
wements, une certaine façon de tourner
cercle, qu'elle a apprise de quelque ba-
im, avec les contours d’un beau bras; et
i sans une parole, sans une pensée, sans
elle daigne paraître le savoir ! Qu'était
i& le chaos, si c’est là l’œuvre des sept
?
> n'était pourtant pas de l’amour que je
sentais, et je ne puis dire autre chose,
n que c'était de la soif. Pour la première
de ma vie, je sentais vibrer dans mon
> une corde étrangère à mon cœur. La
kde ce bel animal en avait fait rugir un
re dans mes entrailles. Je sentais bien
je n'aurais pas dit à cette femme que je
mais, ni qu'elle me plaisait, ni même
elle était belle; il n’y avait rien sur mes
res que l’envie de baiser les siennes, de
dire : « Ces bras nonchalants, fais-m’en
> ceinture; cette tête penchée, appuie-la
* moi; ce doux sourire, colle-le sur ma
uche. » Mon corps aimait le sien; j'étais
8 de beauté comme on est pris de vin.
Jesgenais passa, qui me demanda ce que
aisais là. « Quelle est cette femme? » lui
L Conrzssiox. 11

 
