D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 295

dil pût arriver, elle mourrait plutôt que de
2 ire le bonheur d’une amie. Brigitte la
mercia, et madame Daniel, ayant mis sa
mscience en repos, ne se fit plus faute d'œil-
des pour me désoler de son mieux.

ue, le soir, elle fut partie, Brigitte
1e dit d’un ton sévère ce qui s'était passé
ans le bois; elle me pria de lui épargner de
areils affronts à l'avenir. « Non pas, dit-elle,
ue j'en fasse cas, ni que je croie à ces plai-
anteries ; mais, si vous avez quelque amour
jour moi, il me semble qu'il est inutile d’ap-
*endre à un tiers que vous ne l’avez pas tous
es jours.

— Est-il possible, répondis-je en riant, que
Ææla ait quelque importance? Vous voyez
jen que jeme moque et que c’est pour passer
e temps.

_— Ah! mon ami, mon ami, dit Brigitte,
>est un malheur qu'il faille passer le temps.»
. Quelques jours après, je lui proposai d'aller
nous-mêmes à la préfecture et de voir dan-
ser madame Daniel ; elle y consentit à re-
gret. Tandis qu'elle achevait sa toilette,
étais auprès de la cheminée, et je lui fis
quelque reproche sur ce qu’elle perdait son

    
   
    
  
  
   
   
  
   
   
   
 
     
   
