LS 7 #” ad Du rer * ar à
OUR jf AM ue: we he

# 1

70 LA CONFESSION

   
  
   
  
  
  
   
   
   
    
   
   
   

ainsi que le lait vient aux femmes.
mari lui répond qu'elle a raison, que &
enfant le dégoûterait d'elle. On vient,”
la pare, on met une dentelle de Malines &
son lit ensanglanté; on la soigne, on»
guérit du mal de la maternité. Un m
après, la voilà aux Tuileries, au bal,
l'Opéra ; son enfant est à Chaillot, à Auxer®
son mari au mauvais lieu. Dix jeunes ge
lui parlent d'amour, de dévouement, de sy
pathie, d’éternel embrassement, de tout
qu'elle a dans le cœur. Elle en prend
l’attire sur sa poitrine ; il Ja déshonore,
retourne, et s’en va à la Bourse. Maintenk
la voilà lancée, elle pleure une nuit, et trou
que les larmes lui rougissent les veux. E
prend un consolateur, de la perte duquel
autre la console; ainsi jusqu’à trente ans
plus. C’est alors que, blasée et gangre
n'ayant plus rien d’humain, pas même.
dégoût, elle rencontre un soir un bel adoli
cent aux cheveux noirs, à l'œil ardent,
cœur palpitant d'espérance; elle reconf
sa jeunesse, elle se souvient de ce qu’ell
souffert, et, lui rendant les leçons de sa x
elle lui apprend à ne jamais aimer.
