EE LS ST

  
 
  
   
   
  
  
   
 
 
   
  
 
  
  
  
   
   
  
  
  

D'UN: ENFANT DU SIÈCLE. 458

la regarde s’y dessécher, comme un pêcheur
un peu d’eau de mer, pour en avoir un grain
de sel? Cette grande loi d'attraction qui sus-
pend le monde à sa place, l’use et le ronge
dans un désir sans fin ; chaque planète charrie
ses misères en gémissant sur son essieu ; elles
s'appellent d’un bout du ciel à l’autre, et, in-
quiètes du repos, cherchent qui s'arrêtera la
première. Dieu les retient ; elles accomplissent
assidüment et éternellement leur labeur vide
et inutile ; elles tournent, elles souffrent, elles
brûlent, elles s'éteignent et s’allument, elles
descendent et remontent, elles se suivent et
s'évitent, elles s’enlacent comme des anneaux ;
elles portent à leur surface des milliers d'êtres
renouvelés sans cesse; ces êtres s'agitent, £e
croisent aussi, se serrent une heure les uns
contre les autres, puis tombent, et d'autres
se lèvent; là où la vie manque, elle accourt;
là où l’air sent le vide, il se précipite; pas un
désordre, tout est réglé, marqué, écrit en
_ lignes d’or et en paraboles de feu, tout mar-
_ che au son de la musique céleste sur des sen-
tiers impitoyables et pour toujours ; et tout
_ cela n'est rien! Et nous, pauvres rêves sans

nom, pâles et douloureuses apparences, im-
