  
    
  
   
   
  
   
  
   
  
 
  
   
  
  
   
   
 
 

D'UN-ENFANT DU SIÈCLE. 92927

*

$ annoncé, je m'en fus droit à N**, où
uit madame Pierson.

arrivai à dix heures du soir. À peine
“cendu à l'auberge, je me fis indiquer par
4 & *çor la maison de son parent, et, sans
dé à ce que je faisais, je m'y rendis
k B-chamr. Une servante vint m'ouvrir ;
a ü demandai, si madame Pierson y était,
x la prévenir qu'on voulait lui parler de
t de M. Desprez. C'était le nom du curé
> village,

hais que la servante faisait ma commis-
j'étais resté dans une petite cour assez
re ; comme il pleuvait, j'avancai jus-
ee péristyle au bas de l'escalier, qui
pe pas éclairé. Madame Pierson arriva
t, précédarit la servante ; elle descendit
t ne me vit pas dans l'obscurité : ; je fis
as vers elle et lui touchai le bras, Elle
jeta en arrière avec terreur et s’écria :
8 me voulez-vous ? »

- son de sa voix était si tremblant, et,
que la servante parut avec sa lumière,
pre Si pâle, que je ne sus que penser,
il possible que ma présence inattendue
 troublée à ce point ? Cette réflexion me

ER —

en + x
rh cé EE D
Li 2 #4 a FE ”

 
