n
na FO
DT as . 2

   
   
   
   
  
  
   
  
   
    
    
  
    
   

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 187

endant les premiers mois que je demeurai
' tte campagne, il ne me vint à l’esprit de
iger ni au passé ni à l'avenir. Il ne me
iblait pas que ce fût moi qui eusse vécu
ralors; ce que j'éprouvais n'était pas
D snoir et ne ressemblait en rien à ces
mileurs furieuses que j avais ressenties ; ce
était que de la langueur dans toutes mes
tions, comme une fatigue etune indifférence
tout, mais avec une poignante amertume
lb me rongeait intérieurement. Je tenais
ite la journée un livre à la main, mais je ne
ais guère, ou, pour mieux dire, pas du tout,
je ne Sais à quoi je rêvais. Je n'avais point
pensées ; tout en moi était silence : j'avais
Qu un coup si violent et en même temps si
rolongé, que j'en étais resté comme un être
É E passif, et rien en moi ne réagis-

“Mon domestique, qui se nommait Larive,
vaitété très-attaché à mon père; c'était peut-
itre, après mon père lui-même, le meilleur
nomme que j'aie jamais connu. Il était de la
même taille et portait ses habits, que mon père
lui donnait, n'ayant point de livrée. Il avait à

Jeu prèsle même âge, c’est-à-dire que ses che-
