  
   
   
   
  
  
  
   
  
 
 
   
 
 
  
   
   
  

D'UN'ENFANT DU SIÈCLE. 137

rénérosité ni trait de rouerie ; il n’y avait
ine leçon. Cette femme l’armait ; je lui
avais fait l'éloge, et il voulait m'appren-
De ne pas l'aimer, soit que je la prisse,
ue je la refusasse.

à me donna à penser ; cette pauvre fille
ait, et n'osait essuyer ses larmes, de
* de m'en faire apercevoir. De quoi
tait-il menacée pour la déterminer à venir?
Mgnorais. « Mademoiselle, lui dis-je, ilne
à pas vous chagriner. Allez chez vous, et
craignez rien. » Elle me répondit que, si
s sortait de ma chambre avant le lende-
in matin, Desgenais la renverrait à Paris;
sa mère était pauvre, et qu'elle ne pou-
. résoudre. « Très-bien, lui dis-je, vo-
[ e eest pauvre, vous aussi probablement,
> que vous obéiriez à Desgenais si je
s. Vous êtes belle, et cela pourrait me
r, Mais vous pleurez, et, vos larmes
int pas pour moi, je n'ai que faire du
e else et je me charge d'empê-
2 qu'on ne vous renvoie à Paris, »

est une chose qui m'est particulière, que
néditation, qui, chez le plus grand nom-
est une qualité ferme et constante de

L
à '
|
