F 15 Mets ssl
4

   
 
  
  
   
  
  
   
   
  
   
 
  
  
  

284 LA CONFESSION «1

très-dissipé et très-inconstant; elle lw
fait comprendre que, ne voulant pas Sen.
marier, elle ne pouvait que le prier de ch
de langage, et il s'était résigné de.
grâce; mais ses visites, depuis ce t
avaient toujours été plus rares, et a
d'hui il ne venait plus. Elle tira de la
une lettre qu’elle me montra, et dont la.
était récente; je ne pus m'empêcher d
gir en y trouvant la confirmation :
qu'elle venait de me dire; elle m'a
qu’elle me pardonnait, et exigea de moi,
tout châtiment, la promesse que do
vant je lui ferais part à l'instant mêm
ce qui pourrait éveiller en moi qu
soupçon sur elle. Notre traité fut scellé”
baiser, et lorsque je partis, au jour,
avions oublié tous- deux que M. Da
existât, | |

CHAPITRE II

Une espèce d'inertie stagnante, cok
d'une joie amère, est ordinaire aux dét
chés. C'est une suite d’une vie de caprice;
