  
  
    
 
 
   
   

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 493

“ous saviez quel froid mortel, quelle souf-
france de voir ainsi la plus simple parole du
bcœur accueillie par le doute et le sarcasme !
Jous vous priverez par là du seul bonheur
qui y ait au monde : aimer avec abandon.
Vous tuerez dans le cœur de ceux qui vous
aiment tout sentiment délicat et élevé ; vous
@ien viendrez à ne plus croire qu’à ce qu'il ya
bde plus grossier ; il ne vous restera de l'a-
‘Blimour que ce qui est visible et se touche du
“doigt. Vous êtes jeune, Octave, et vous avez
‘encore une longue vie à parcourir ; vous au-
© rez d'autres maîtresses. Oui, comme vous di-
tes, l'orgueil est peu de chose, et ce n’est pas
lui qui me consolera ; mais Dieu veuille
qu'une larme de vous me paye un jour de
celles que vous me faites répandre en ee mo-
ment ! »
© Elle se leva. « Faut-il donc le dire? faut-il
| donc que vous le sachiez, que depuis six mois
je ne me suis pas couchée un soir sans me
répéter que tout était inutile et que vous ne
éririez jamais ; que je ne me suis pas levée
un matin sans me dire qu'il fallait essayer
encore ; que vous n'avez pas dit une parole
- que je ne sentisse que je devais vous quitter,

1

r

 
   
  
   
  
