   
  
   
   
  
 
 
  
 
 
  
  
 
 
   
  
   

442 LA CONFESSION

les bavardages de Platon! A l'être qui t'où
vrira ses bras tu plongeras au fond du cæ
cette arme ampoulée et déjà repentante; t
conduiras au cimetière les restes de té
passions, et tu effeuilleras sur leur tombe
fleur stérile de ta pitié; tu diras à ceux qu
te verront: « Que voulez-vous? on m'a ap
« pris à tuer, et remarquez que j'en pleun
« encore et que Dieu m'avait fait meilleur.»
Tu parleras de ta jeunesse, tu te persuadé
ras toi-même que le ciel doit te pardonner
que tes malheurs sont involontaires, et à
harangueras tes nuits d'insomnie pou
qu’elles te laissent un peu de repos. |

«Mais qui sait? tues jeuneencore. Plus t
te fieras à ton cœur, plus ton orgueil t'égarera
Te voilà aujourd'hui devant la première ruin
que tu vas laisser sur ta route. Que Brigitt
meure demain, tu pleureras sur son cercueil
où iras-tu en la quittant? Tu partiras pou
trois mois peut-être, et tu feras un voyage &
Italie; tu t'envelopperas dans ton mantea
comme un Anglais travaillé du spleen, et
te diras quelque beau matin, au fond d'u
auberge, après boire, que tes remords sc
apaisés et qu'il est temps d'oublier pour re
