   
  
 
 
    
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
   
 
 
 
        
   
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE 93

nôtres éclairées, j'entendais le bruit de
\ piano: parfois je l’apercevais comme
ombre derrière ses rideaux entr’ouverts.
me certaine nuit que j'étais sur ce banc,
zé dans une affreuse tristesse, Je vis
un ouvrier attardé qui chancelait. Il
butiait des mots sans suite, mêlés d’excla-
tions de joie; puis il s’interrompait pour
anter. Il était pris de vin, et ses jambes
“ablies le conduisaient tantôt d'un côté du
seau, tantôt de l’autre. Il vint tomber
Je banc d'une autre maison en face de
k Là ii se berça quelque temps sur ses
üdes, puis s’endormit profondément.

La rue était déserte; un vent sec balayait
poussière; la lune, au milieu d’un ciel
s nuages, éclairait la place où dormait
omme. Je me trouvais donc tête à tête
c ce rustre, qui ne se doutait pas de ma
ssence , et qui reposait sur cette pierre
RE iisement peut-être que dans son
ls

IMalgré moi cet homme fit diversion à ma
zur ; je me levai pour lui céder la place,
Is je revins et me rassis. Je ne pouvais
ltter cette porte, où je n'aurais pas frappé

 
