RL" dé: -

  
   
   
  
  
   
 
   
 
  
   
   
   
   
  
  

” D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 411

enne ce que vous cachez si obstinément.
# Que voulez-vous que je vous cache ?
"— Ce que je veux! vous me le demandez?
st-ce pour me braver en face que vous me
ites cette question? est-ce pour me pous-
rà bout et vous débarrasser de moi? Oui,
coup sûr, l'orgueil offensé est là, qui at-
nd que j'éclate. Si je m’expliquais franche-
ent, vous auriez à votre service toute l'hy-
Jerisie féminine ; vous attendez que je vous
use, afin de me répondre qu’une femme
mme vous ne descend pas à se justifier.
ans quels regards de fierté dédaigneuse ne
vent pas s'envelopper les plus coupables
"les plus perfides! Votre grande arme est le
lence; ce nest pas d'hier que je le sais.
ous ne voulez qu'être insultée, vous vous
1isez jusqu'à ce qu'on y vienne; allez, allez,
ittez avec mon cœur ; là où bat ie vôtre,
dus le trouverez ; mais ne luttez pas avec ma
te, elle est plus dure que le fer et elle en
lit aussi long que vous!

— Pauvre garçon ! murmura Brigitte, vous
awoulez donc pas partir ?

— Non! je ne pars qu'avec ma maitresse,
i vous ne l'êtes pas maintenant. J'ai assez
