   
   
  
 
   
   
  
 
 
  
 
 
  
  
 
   
  
   
 
  

Lu UN ENFANT DU SIÈCLE. 179

sont capables de laisser vieillir la
be qu’elle porte et de faire tomber les
> de ses doigts. Ne lui nomme pas
lui qui t'a gagné ce soir ; il se pourrait
elle le rencontrât demain, et qu'elle fit
veux doux à ta ruine. Voilà ce que c’est
@la faiblesse humaine : es-tù de force à
…r celle-là ? Es-tu un homme ? prends
de au dégoût ; c'est encore un mal in-
able : un mort vaut mieux qu'un vivant
oûté de vivre. As-tu un cœur ? prends
e à l'amour ; c’est pis qu’un mal pour
(ébauché, C rest un ridicule : les débau-
payent leurs maîtresses, et la femme
> vend n’a droit de mépris que sur un
omme au monde : celui qui l'aime.
des passions ? prends garde à ton
>; c'est une honte pour un soldat de
son armure, et pour un débauché de
rai re tenir à quoi que ce soit; sa gloire
iste à ne toucher à rien qu'avec des
uns de marbre frottées d'huile, sur les-
lles tout doit glisser. As-tu une tête
ude ? si tu veux vivre, apprends à tuer:
in est parfois querelleur. As-tu une
science ? prends garde à ton sommeil;

és
il di
+"
