 

23 LA CONFESSION

 
 
   
   

sous des arbrisseaux en fleur, tenaient pêmms
passe-temps des propos qui auraient fait frite
mir d'horreur les bosquets immobiles @sst
Versailles. La communion du Christ, l'hostiben
ce symbole éternel de l'amour céleste, seës
vait à cacheter des lettres; les enfants cr
chaient le pain de Dieu.

Heureux ceux qui échappèrent à ces temp#
heureux ceux qui passèrent sur les abim@
en regardant le ciel ! Il y en eut sans dou 7
et ceux-là nous plaindront.

Il est malheureusement vrai qu'il y a da
le blasphème une grande déperdition de ford
qui soulage le cœur trop plein. Lorsqu'ulmw
athée, tirant sa montre, donnait un quaï
d'heure à Dieu pour le foudrover, il est ce
tain que c'était un quart d'heure de colère mr:
de jouissance atroce qu'il se procurait. C'étalu:
le paroxysme du désespoir, un appel sarbe.
nom à toutes les puissances célestes ; c’étab®
une pauvre et misérable créature se tordarilu
sous le pied qui l’écrase; c'était un grand ct
de douleur. Et qui sait? aux veux de ceiubs
qui voit tout, c'était peut-être une prière. frs

Ainsi les jeunes gens trouvaient un emploëm
de la force inactive dans l'affectation du dé

!
11

RS

   
  

……
D, ÿ
..

 

 

‘

 
