| b Yrerss 1

| “LL Rs

280 LA CONFESSION ‘ 1
propos de quoi cette question ? IIme.se
que son visage s'était rembruni. Je me
dis les lèvres. « Si elle veut me tro
pensai-je, j'ai eu tort de parler.» |
Brigitte se leva avec peine; elle f
éventail et marcha à grands pas da
chambre. Elle respirait avec violen
l'avais blessée. Elle resta quelque #
pensive, et nous échangeàmes deux ou
regards presque froids et presque enm
Elle alla à son secrétaire, qu'elle ouvt
tira un paquet de lettres attachées avec
soie, et le jeta devant moi sans din
mot. k
Mais je ne regardais ni elle ni ses let
je venais de lancer une pierre dans un ab
et j'en écoutais retentir l'écho. Pour las
mière fois, sur le visage de Brigitte”
paru l’orgueil offensé. Il n’y avait plus
ses yeux ni inquiétude ni pitié, et, com
venais de me sentir tout autre que je n'a
jamais été, je venais aussi de voir en
une femme qui m'était inconnue. |
« Lisez cela, » dit-elle enfin. Je m'avait
et lui tendis la main. « Lisez cela, lisez ce
répéta-t-elle d’un ton glacé. RE

   
 
  
  
  
   
   
   
    
    
    
  
