I "AT é É
éme LE Lg ES 4

sans nombre et tourmenté de rêves terrible

86 LA CONFESSION

CHAPITRE VIII

 
   
  
  
   
  
  
  
  
  
  
  
 
 
  

Je ne voulais pourtant pas céder. Av:
d’en venir à prendre réellement la vie pars
côté plaisant, qui m’en paraissait le côtési
tre, j'avais résolu de tout essayer. Je rest
ainsi fort longtemps en proie à des chagr

La grande raison qui m'empêchait de g
rir, c'était ma jeunesse. Dans quelque li
que je fusse, quelque occupation que à
m'imposasse, je ne pouvais penser qu'a
femmes; la vue d’une femme me fais
trembler. Que de fois je me süis relevé,
nuit, baigné de sueur, pour coller ma bo
che sur mes murailles, me sentant prêt
suffoquer !

Il m'était arrivé un des plus grands bot
heurs, et peut-être des plus rares, celui d
donner à l’amour ma virginité. Mais il €
résultait que toute idée de plaisir des ser
s’unissait en moi à une idée d'amour; c’étæ
là ce qui me perdait. Car, ne pouvant m'’e
