 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 325

1e CHAPITRE VI

* Métair en effet Mercanson qui avait raconté
"4 le village et dans les châteaux environ-
ts mon entretien avec lui sur Dalens et
Rupcons que, malgré moi, je lui avais
$ voir clairement. On sait comment dans
provinces les propos médisants se ré-
| nt, volent de bouche en bouche et s’exa-
sent; ce fut alors ce qui arriva.

Higitte ét moi nous nous trouvions l’un
avis de l’autre dans une position nou-
&, Quelque faiblesse qu'elle eût mise dans
entative de départ, elle ne l’en avait pas
s faite. C'était sur ma prière qu'elle
t restée : il y avait là une obligation. Je
:Ttais engagé à ne troubler son repos ni
à à aa jalousie ni par ma légèreté; chaque
“’Mole dure ou railleuse qui m'échappait
wWs t une faute, chaque regard triste qu'elle
dressait était un reproche senti et mérité.

>n bon et simple naturel lui fit trouver

   
   
   
   
      
       
   
  
   

is
a

 
