Mt RE" eu

   
  
   
    
  
 
    
  
     

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 429

| souvenir. Sa nature faible et délicate cédait
| sa as lutter, et, comme elle l'avait dit elle-
même, j'avais été plus loin. que sa force. Elle
tenait ma main dans la sienne; je l'embrassai ;
mos lèvres encore amantes s'unirent comme à
| notre insu, et, au sortir d’une scène si cruelle,
elle s’endormit sur mon Cœur en souriant
comme au premier jour,

NES

CHAPITRE VI

AS FE . tp 4 4 11 plat

Brigitte dormait. Muet, immobile, j'étais
assis à son. chevet. Comme un laboureur,
ES un orage, compte les épis d'un champ
idévasté, ainsi je commençais à descendre
‘en moi-même et à sonder le mal que j'avais
fait.
- Je n’y eus pas plutôt pensé que je le ju-
eai irréparable. Certaines souffrances, par
pu excès même, nous avertissent de leur
terme, et plus j'éprouvais de honte et de re-
mords, plus je sentis qu'après une telle
Scène il ne restait qu'à nous dire adieu.
Juelque courage que pût avoir Brigitte, elle

   
  
   
  
