LE"
ns

IE rs : mr

… Er 1

  
  
 
  
  
 
 
  
 
  
  
  
  
 
  
 
  
  
  
  
 
  
  
  
  
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 345

raient : il faut y marcher comme en
rre et s'attendre à tout, hormis au repos.
1s en Suisse ! si tant de gens y voyagent,
ons les sots en faire fi; c'est là qu'écla-
“ans toute leur splendeur les trois cou-
s les plus chères à Dieu. l’azur du ciel,
rdure des plaines, et la blancheur des
ges au sommet des glaciers. « Partons,
rtons, disait Brigitte, envolons-nous comme
oiseaux, Figurons-nous, mon cher Oc-
e, que c’est d'hier que nous nous connais-
ns, vous m'avez rencontrée au bal, je vous
lmplu, et je vous aime; vous me contez
| quelques lieues d'ici, dans je ne sais
telle petite ville, vous avez aimé une ma-
ame Pierson ; ce qui s’est passé entre vous
belle, je ne le veux seulement pas croire.
iriez-vous pas me faire confidence de vos
Ours avec une femme que vous avez quittée
Our moi? Je vous dis tout bas à mon tour
Wil n'y a pas bien longtemps encore j'ai
mé un mauvais sujet qui m'a rendue assez
dheureuse; vous me plaignez, vous m'im-
#0Sez silence, et il est convenu entre nous
“quil n'en sera jamais question. »
Lorsque Brigitte parlait ainsi. ce que ÿ#-
