  
   
   
  
  
   
   
 
 
  
   
  

270 LA CONFESSION 11888

— Et tu me disais tout à l'heure qu
parlait pas d'elle dans le pays?
— On n’a jamais rien dit du reste
pensais que monsieur savait cela.
— Enfin, le dit-on, oui ou non? à
— Oui, monsieur, je le crois du moi
Je me levai de table et descendis
promenade ; Mercanson y était, Je m°
dais qu'il allait m'éviter, tout au com
il m'aborda. s-
« Monsieur, me dit-il, vous avez.
jour donné des marques de colère doi
homme de mon caractère ne saurait €
ver la mémoire. Je vous exprime mon f
de m'être chargé d’une commission i
pestive (c'était sa manière que les
mots), et de m'être mis en travers des”
avec tant soit peu d'importunité »
Je lui rendis son compliment, crox
me quitterait là-dessus ; mais il se mit À
cher à côté de moi.
« Dalens! Dalens! répétais-je entre
dents, qui me parlera de Dalens? » Ca
rive ne m'avait rien dit que ce que peu
un valet. Par qui le savait-il? par. €
servante ou quelque paysan. Il me fe

‘ PF
