 

   
   
   
  
   
  
   
 
   
  
   

132 LA CONFESSION

quait. Je n'avais jamais entendu parl
rien de semblable à cela. À

Je commençai à comprendre le siê
savoir en quel temps nous vivons.

CHAPITRE III

Desgenais avait organisé à sa maist
campagne une réunion de jeunes gens:
meilleurs vins, une table splendide, 1
la danse, les courses à cheval, rien n’y1
quait. Desgenais était riche et d’une g
magnificence. Il avait une hospitalité ar
avec des mœurs de ce temps-ci. D'’ai
on trouvait chez lui les meilleurs là
sa conversation était celle d’un homme
truit et élevé. C'était un problème q
homme.

J'avais apporté chez lui une hume d
turne que rien ne pouvait surmonter
respecta scrupuleusement. Je ne rép
pas à ses questions, il ne m'en fit :
l'important pour lui était que j'eusse ©
ma maitresse. Cependant j'allais à la €

à

NN —

|
