   
   
   
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 163

Pprocher d'elle; mais je ne pus les suivre,
se dérobèrent dans la foule.
« « Est-ce donc vrai? me disais-je, en vien-
s-je là? Eh quoi! en un instant! O Dieu!
De là ce que je vais aimer ? Mais, après
pensais-je, ce sont mes sens qui agis-
it; mon cœur n’est pour rien là-dedans. »
Je cherchais ainsi à me tranquilliser. Cepen-
“mnt, quelques instants après, Desgenais me
ippa sur l'épaule. « Nous souperons tout
heure, me dit-il; vous donnerez le bras à
irco; elle sait qu'elle vous a plu, et cela
| i convenu.
— Ecoutez, lui dis-je; je ne sais ce que
prouve. 11 me semble que je vois Vulcain
| pied boiteux couvrant Vénus de ses bai-
5, avec sa barbe enfumée, dans sa forge:
fixe ses yeux effarés sur la chair épaisse
Le proie. I1 se concentre dans la vue dë
te femme, son bien unique; il s'efforce dé
e dej joie, il fait comme s’il frémissait dé
mheur ; et, pendant ce temps-là, il se sou-
L ” de son père Jupiter, qui est assis au
t des cieux. »
Desgenais me regarda sans répondre ; il
De prit le bras et m'entraina. «Je suis fati-

   
 
  
 
  
  
 
    
   
 
  
  
   
   
  
 
  

l

sais
