498 LA CONFESSION

Ja femme du fermier était coudes .
mort sur le visage

rassise en face du pauvre homme, «

   
  
    
   
   
   
  
 
   
  
  
   
  

tait du lit me fit tourner la tête, et je vi

Madame Pierson, qui m'avait suivi, F

raissait accablé de douleur ; elle me fit
de ne pas faire de bruit : la malade dort
Je pris une chaise et m'assis dans um
jusqu’à ce que l'orage fût passé. f
Pendant que je restais là, je la vis se
de temps en temps, aller au lit, puis p
bas au fermier. Un des enfants, que j'e
‘sur mes genoux, m'apprit qu'elle venait
les soirs depuis que sa mère était malad
qu'elle passait quelquefois la nuit. Elle
sait l'office d'une sœur de charité; il n
avait point d'autre qu'elle dans le pays,
seul médecin fort ignorant. « C'est Bri
la Rose, me dit-il à voix basse; est-C
vous ne la connaissez pas ? hi
— Non, lui dis-je de même; pou
l'appelle-t-on ainsi? » Il me répondit,
n'en savait rien, sinon que c'était peuf
qu 'elle avait été rosière, et que le nom À
était resté, :
Cependant madame Pirrson n avai it

. fin
