  
 
  
 
    
    
 
   
 

418 LA CONFESSION

— Eh bien, m'écriai-je, le temps dot
vous justifiera? Achevez; à cela du moi
dites oui ou non. |

— Oui, je l'espère. |

— Vous l’espérez! voilà ce que je vot
prie de vous demander sincèrement. C'est
dernière fois sans doute que vous en a 6
l'occasion devant moi. Vous me dites quh.…
vous m'aimez, et je le crois. Je vous sou.
çonne; votre intention est-elle que je pe |
et que le temps vous justifie? |

— Et de quoi me soupçonnez-vous ? |

— Je ne voulais pas vous le dire, car ®
vois que c’est inutile: Mais, après tou
misère pour misère, à votre loisir : j’e
autant celle-là. Vous me trompez; vous.
aimez un autre; voilà votre secret et le miel :

— Qui donc? demenda-t-eile,

— Smith. »

Elle me posa sa main sur les lèvres et se

tourna. Je n’en pus dire davantage ; nous
_ tâmestous deux pensifs, les veux fixés à ter

« Écoutez-moi, dit-elle avec effort.
beaucoup souffert, et je prends le ciel à
moin que je donnerais ma vie pour vw
Tant qu'il me restera au monde la plus.

æ : -
D ue ET

  
  
   
   
  
