236 LA CONFESSION

 
 
  
  
 
 
  
  
 
  
 
  
 
  
  
  
   
  
 
  
   
 
  

version que j'éprouvais d'y rentrer jam
prenais à tâche de faire sentir à mada
son qu'elle ne devait pas se reprocl
m'avoir reçu de nouveau. Tantôt je M
gnais ma vie passée sous les couleurs le [
sombres, et lui donnais à entendre q
fallait me séparer d’elle, je resterais À
une solitude pire que la mort ; je lui diss
j'avais la société en horreur, et le récit
de ma vie, que je lui avais fait, lui pr
que j'étais sincère, Tantôt j'affectais
gaieté qui était bien loin de mon cœur,
lui dire qu’en me permettant de la x
m'avait sauvé du plus affreux malheur
remerciais presque à chaque fois quej
chez elle, afin d'y pouvoir retourner leS
le lendemain. « Tous mes rêves de bot
lui disais-je , toutes mes espérances J
mon ambition, sont renfermés dans.ce
coin de terre que vous habitez ; hors di
que vous respirez, il n'y a point de vie,
moi. »
Elle voyait ce que je souffrais, et ne po
s'empêcher de me plaindre. Mon coura
faisait pitié, et il se répandait sur toute
paroles, sur ses gestes même et sur son
