«
| "+ ue:
mr
# -

  
    
  
   
 
   
   
    
   
  
   
 
  
   
  

308 LA CONFESSION

tu m'avais trompée à dessein par l’appar
d'un amour que tu n’éprouvais pas, et qu
te voyais tel que tu étais véritablemen
mon ami! j'ai pensé à la mort; quelle
j'ai passée! Tu ne connais pas ma vie, tn
sais pas que, moi qui te parle, je n'ai pa
du monde une expérience plus douce €
tienne. Hélas! elle est douce, la vies
c'est à ceux qui ne la connaissent pas. «

« Vous n'êtes pas, mon cher Oct
premier homme que j'aie aimé. II y a am
de mon cœur une histoire fatale que }
sire que vous sachiez. Mon père m'avait.
tinée, jeune encore, au fils unique d’un
ami. Ils étaient voisins de campagne eb
sédaient deux petits domaines à peu
d'égale valeur. Les deux familles se voyai
tous les jours et vivaient pour ainsi dire
semble. Mon père mourut; il y avaiti
temps que nous avions perdu ma mère
demeurai sous la garde de ma tante,
vous connaissez. Un voyage qu'elle fut.
gée de faire quelque temps après la for
me confier à son tour à mon futur beau-}
Il ne m'appelait jamais autrement q
fille, et il était si bien connu dans lep

:

n

vf

Hp
