  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 0

qui avaient prononcé trop haut ce mot de
liberté.

à cette triste vue; mais d’autres haran-
gueurs, montant à la tribune, commencèrent
à calculer publiquement ce que coûtait l'am-
bition, et que la gloire était bien chère; ils
firent voir l'horreur de la guerre, et appe-
lèrent boucheries les hécatombes. Et 1ls par-
lèrent tant et si longtemps, que toutes les
illusions humaines, comme des arbres en
automne, tombaient feuille à feuille autour
d'eux, et que ceux qui les écoutaient pas-
saient leur main sur leur front, comme des
 fiévreux qui s’éveillent.

Les uns disaient : « Ce qui a causé la chute
de l’empereur, c’est que le peuple n'en vou-
lait plus; » les autres : « Le peuple voulait le
roi ; non, la liberté: non, la raison ; non, la
\religion ; non, la constitution anglaise ; non,
|labsolutisme; » un dernier ajouta : « Non,
rien de tout cela, mais le repos. »

Trois éléments partageaient donc la vie
h qui s'offrait alors aux jeunes gens : derrière
«M eux un passé à jamais détruit, s'agitant en-
‘core sur ses ruines, avec tous les fossiles des

Un étrange sourire leur passa sur les lèvres

v PET né se 7
