 

    
   
   
   
   
   
 
   
  
   
  
    
  

440 LA CONFESSION

j'avais vu dans les claires fontaines où je m
penchais avec un cœur pur comme le crist
de leurs eaux ? 3

Je fermais les yeux et je pensais aux jout
de mon enfance. Comme un rayon de sole
qui traverse un nuage, mille souvenirs 7
traversaient le cœur. « Non me disais-j
je n'ai pas fait cela. Tout ce qui m'entour
dans cette chambre n’est qu'un rêve im
possible. » Je me rappelais le temps ©
j'ignorais, où je sentais mon cœur s'ouvrir"
mes premiers pas dans la vie.Jeme souvenai
d'un vieux mendiant qui s’asseyait sur u
banc de pierre devant la porte d'une ferm
et à qui on m'envoyait quelquefois porter,
matin, après le déjeuner, les restes de not
repas. Je le voyais, tendant ses mains ridée
faible, courbé, me bénir en souriant, «
sentais le vent du matin glisser sur m
tempes, je ne sais quoi de frais comme
rosée qui tombait du ciel dans mon âm
Puis tout à coup je rouvrais les yeux, et.
retrouvais, à la lueur de la lampe, la réali
devant moi. 5

« Et tu ne te crois pas coupable? me d
mandai-je avec horreur. O apprenti co

#

, ‘
J ï
