   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
  
  
   
 
   
  

D'UN ENFANT DU SIÈGLE, 3
| troupeau derrière lui, il ne pouvait suivre sa
fortune. C'était l’escorte qu'il lui fallait pour
qu'il pût traverser le monde, et s'en aller
| fomber dans une petite vallée d’une ile dé-
 serte, sous un saule pleureur.

Jamais il n'y eut tant de nuits sans som-
imeil que du temps de cet homme ; jamgais on
‘ne vit se pencher sur les remparts des villes
‘un tel peuple de mères désolées; jamais il’
n'y eut un tel silence autour de ceux qui par-
laient de mort. Et pourtant jamais il n’y eut
tant de joie, tant de vie, tant de fanfares
“guerrières dans tous les cœurs. Jamais il
"y eut de soleils si purs que ceux qui sé-
Cchèrent tout ce sang. On disait que Dieu les
faisait pour cet homme, et on les appelait ses
oleils d'Austerlitz. Mais 1l les faisait bien
ui-même avec ses canons toujours tonnants,
‘ft qui ne laissaient des nuages qu'aux lende-
mains de ses batailles.

C'était l'air de ce ciel sans tache, où bril-
ait tant de gloire, où resplendissait tant d'a-
‘er, que les enfants respiraient alors. Ils
avaient bien qu'ils étaient destinés aux
Nhécatombes ; mais ils croyaient Murat invul-
“Hhérable, et on avait vu passer l'empereur sur

3
