 

Î
t
A

   
  
   
    
    
   
    
   
  
  
   
   
  

136 LA CONFESSION

me promenais avec lui, je lui dis q
trouvais telle qu'elle était, c est-àditel
rable, tant par sa beauté que par sor ’
chement pour lui. Bref, je fis son éloge
chaleur, et lui donnai à entendre qu le
s'en trouver heureux.
Il ne me répondit rien. C'était sa m:
et je le connaissais pour le plus sec dci
mes. La nuit venue et chacun retiré,"
avait un quart d'heure que j'étais co
lorsque j'entendis frapper à ma per
criai qu on entràt, croyant à qmelque vis
pris d’insomnie. À
Je vis entrer une femme plus pâle qu
mort, à demi nue, et un bouquet à la n
Elle vint à moi, et me présenta son bouq
un morceau de papier y était attaché,”
lequel je trouvai ce peu de mots : « A Oct
son ami Desgenais, à charge de revancht
Je n’eus pas plus tôt lu, qu'un éclair
frappa l'esprit. Je compris tout ce quà
avait dans cette action de Desgenais, mb
voyant ainsi sa maitresse et m'en fais
une sorte de cadeau à la turque, sur quelq
paroles que je lui avais dites. Du caractl
que je lui savais, il n'y avait là niostente
