1:

:

  
 
  
  
    
  
   
   
 
  
  
 
 
    
    
   
  

4. s
mn. D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 355

4 Le ton de cette lettre m ’indigna, et je n’y
DSd'abord qu'uneinjure. « Et ce jeune homme
 vOuS apporte ces remontrances, m'é-
À dlai-e, sans doute il s’est chargé de vous en
2 de vive voix, et il n'y manque pas, n’est-
as vrai? »
1 profonde tristesse de Brigitte me fit
Der et calma ma colère. « Vous ferez,
dit-elle, ce que vous voudrez, et vous
‘hèverez de me perdre. Aussi bien mon
prt est entre vos mains, et il y a longtemps
ue vous en êtes le maître. Tirez telle ven-
éance qu'il vous plaira du dernier effort
le mes vieux amis font pour me rappeler à
1: raison, au monde, que je respectais jadis,
à l'honneur, que j'ai perdu. Je n’ai pas un
| £ à vous dire, et, si vous voulez même
dicter ma réponse, je la ferai telle que
ous le souhaiterez,
— Je ne souhaite rien, répondis-je,; que de
‘ pon naître vos intentions; c'est à moi au
Pntraire de m'y conformer, et, je vous le
>, j'y suis prêt. Dites-moi si vous restez,
vous partez, ou s’il faut que je parte seul.
- - Pourquoi cette question ? demanda Bri-
tte, vous ai-je dit que j'eusse changé

di
LE
L
F4

j
