    
    
  
   
    
   
    
     
    
   
   
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 177

byous ? À moins que cet homme ne soit
Hévot sévère, il vous répondra que c'est
D humaine, s’il ne vous répond
simplement que c'est le plus grand bon-
‘qui puisse s'imaginer.

*Conduisez donc cet homme à l’action;
mez-le à table, une femme à ses côtés, un
Ne à la main, une poignée d’or tous les
“ns, et puis dites-lui : « Voilà ta vie.
wndant que tu t'endormiras près de ta mai-
88e, tes chevaux piafferont dans l'écu-
1 pendant que tu feras caracoler ton
neval sur le sable des promenades, le vin
rira dans tes caves ; pendant que tu
asseras la nuit à boire, les banquiers
gmenteront ta richesse. Tu n'as qu'à
“uhaiter, et tes désirs sont des réalités.
bunes le plus heureux des hommes ;
4is prends garde que tu boiras un soir
mire mesure et que tu ne trouveras plus
corps prêt à jouir. Ce sera un grand
älheur, car toutes les douleurs se con-
lent, hormis celles-là. Tu galoperas une
ele nuit dans la forêt avec de joyeux
»mpagnons ; ton cheval fera un faux pas,
“ tomberas dans un fossé plein de bourbe,
D CAXF:SS:GN, 12

 
