168 LA CONFESSION

Cependant on servit le dessert; plusieur
des convives s'étaient levés; les uns“
maient, d’autres s'étaient mis à jouer,
petit nombre restait à table; des femmest
saient, d’autres $ endormaient. L’orche
revint; les bougies pâlissaient, on en r@
d’autres. Je me souvins du souper de.
trone, où les lampes s’éteignent autour”
maîtres assoupis, tandis que des escla
entrent sur la pointe du pied et volent 1
genterie. Au milieu de tout cela les ch
sons allaient toujours, et trois Anglais, tr
de ces figures mornes dont le continer 9
l'hôpital, continuèrent en dépit de tout
plus sinistre ballade qui soit sortie de le
marais. |

« Viens, dis-je à Marco, partons! »
leva et prit mon bras. « À demain! »
cria Desgenais; et nous sortimes de la sal

En approchant du logis de Marco, 1
cœur battait avec violence; je ne pou
parler. Je n'avais aucune idée d’une fem
pareille; elle n’éprouvait ni désir ni dégo
et je ne savais que penser de voir tre
ma main auprès de cet être immobile.

Sa chambre était, comme elle, sombre

 
   
  
  
    
  
 
  
   
  
  
 
  
  
 
   
  
   
  
