PORC OR VOLE +

  
 

44 LA CONFESSION

Dieu qui nous voit, par l'âme de mon pèe
je te jure que je te tue tout à l'heure
moi aussi. » Je pris un couteau de table q
était sur ma cheminée et ie posai sous 1h:
reiller. .
« Allons, Octave, me dit-elle en souriak
et en m'embrassant, ne fais pas de folp.
Viens, mon enfant! toutes ces horreurs &
font mal; tu as la fièvre. Donne-moi ce cd .
teau. » | L
Je vis qu'elle voulait le prendre. « Écouté.
moi, lui dis-je alors: je ne sais qui vous êtl.
et quelle comédie vous jouez; mais, quant,
moi, je ne la joue pas. Je vous ai aimée autaf
qu'un homme peut aimer sur la terre, 4,
pour mon malheur et ma mort, sachez quel!
vous aime encore éperdument. Vous vent,
me dire que vous m'aimez aussi, je le veu
bien ; mais, par tout ce qu'il y a de sacré £& |!
monde, si je suis votre amant ce soir, un auth
ne le sera pas demain. Devant Dieu, devai /
Dieu, répétai-je, je ne vous reprendrai p4 :
pour maîtresse, car je vous hais autant q&
je vous aime. Devant Dieu, si vous voulez&
moi, Je vous tue demain matin. » En parlaf :

il

ainsi, je me renversai dans un complet dé

 
