     
   
   
   
    
  
   
   
  
   
  
   
    

N ru

5.
D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 259

| dont ses tables étaient couvertes,
e voulait me le donner, que je l'empor-
soir même et que je le misse sur
el Dinde: ce qu'elle ferait dorénavant,
in, le soir, à toute heure, que je le
se à mon plaisir, et qu’elle ne se sou-
e rien; que les propos du monde ne la
aient pas ; que, si elle avait fait
int d'y croire, c'était pour m'éloigner;
sq elle voulait être heureuse et se bou-
Jes déux oreilles; qu'elle venait d'avoir
è ans, qu'elle n'avait pas longtemps à
mée de moi. « Et vous, m'aimerez-vous
= |

pe Est-ce un peu vrai, ces belles
3; dont vous m'avez si bien étourdie? »
dessus les chers reproches que je ve-
d et que j'étais coquet ; que je m'étais
arfumé au bain, ou pas assez, ou pas
Tr "guise, qu’elle était restée en pantoufles
ee ue je visse son pied nu, et qu'il était
Na! blanc que sa main; mais que du reste
était guère belle; qu'elle voudrait l'être
+ fe is plus; qu elle l'avait été à quinze
ee Me allait et elle venait, toute folle
, toute vermeille de joie; et elle ne
 qu'imaginer, quoi faire, sig dire,

1-0
i
Vers
