. en A.
Fr 7ù f ù
k El u -
Bee h

  
   
  
  
   
   
  
  
  
  
 
  
 
   
  
   
  
   
  

318 LA CONFESSION

perdu. Tu fais le petit enfant prodigu
badines avec la souffrance; tu trouves
laisser-aller à accomplir à coups d’épi
un meurtre de boudoir. Que diras-tt
Dieu vivant lorsque ton œuvre sera ache
Où s'en va la femme qui t'aime ? Où gli
tu, où tombes-tu, pendant qu'elle s’ap
sur toi? De quel visage enseveliras-
jour ta pâle et misérable amante, co
elle vient d'ensevelir le dernier être q
protégeait? Oui, oui, sans aucun doute
l’'enseveliras, car ton amour la tue et la
sume ; tu l'as vouée à tes furies, et c'est
qui les apaise. Si tu suis cette femme,
mourra par toi. Prands garde! son bon &
hésite; il est venu frapper ce coup
cette maison pour en chasser une pas
fatale et honteuse; il a inspiré à Bri
cette pensée de son départ, il lui donne
être en ce moment à l'oreille son de
avertissement. O assassin! Ô bour
prends garde! il s'agit de vie et de me

Ainsi je me parlais à moi-même; pu
vis sur un coin du sofa une petite rob
guingan rayé, déjà pliée pour entrer d&
malle. Elle avait été le témoin de l'une

!
CS

d.
21

+

«<
