 
   
 
 
  
  
 
 
  
   
   
   
 
   
 
  
  
  
   
 
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 408

contractées ; et, se baissant sur le secrétaire :
& Un instant, dit-elle, un instant encore; j'ai
 #quelques papiers à brûler. » Elle me montra
“Ales lettres de N°*, les déchira et les jeta au
F feu; elle en prit d'autres, qu'elle relut et
“Mqu'’elle étala sur la table. C'étaient des mé-
noires de ses marchands, et il y en avait
dans le nombre qui n'étaient pas encore
-@payés. Tout en les examinant, elle commença
#à parler avec volubilité, les joues ardentes
FA comme dans la fièvre. Elle me demandait
pardon de son silence obstiné et de sa con-
duite depuis son arrivée. Elle me témoignait
plus de tendresse, plus de confiance que ja-
mais. Elle frappait des mains en riant et se
F promettait le plus charmant voyage; enfin
lie était tout amour, ou du moins tout sem-
bb )lant d'amour. Je ne puis dire combien je
pris de cette joie factice; il y avait, dans
cette douleur qui se démentait ainsi elle-
même, une tristesse plus affreuse que les
| le armes et plus amère que les reproches. Je
M usse mieux aimée froide et indifférente que
Sexcitant ainsi pour se vaincre; il me sem-
lait voir une parodie de nos moments les
lus heureux. C'étaient les mêmes paroles, la

à À
-

:
K

Al
di

ri

hi

>

=
nt É
