Ë

| D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 379

rd, me faisaient frémir; chaque jour un
e mot, un autre regard, par une impres-
on contraire, me rejetaient dans l'incerti-
e. Par quel mystère inexplicable les
ais-je si tristes tous deux? Par quel autre
tère restais-je immobile comme une sta-
à les regarder, lorsque dans plus d’une
sion semblable je m'étais montré violent
qu'à la fureur ? Je n'avais pas la force de
Duger, mOi qui métais senti en amour de
Jalousies presque féroces, comme on en
t en Orient. Je passais mes journées à at-
idre, et je n'aurais pu dire ce que j'atten-
s. Je m'asseyais le soir sur mon lit et me
sais : « Voyons, pensons à cela, » Je mettais
a tête dans mes mans, puis je m'écriais :
MC'est impossible! » et je recommençais le
ur suivant, |
n présence de Smith, Brigitte me témoi-
ait plus d'amitié que quand nous étions
euls. Il arriva, un soir, comme nous venions
changer quelques mots assez durs, quand
ë entendit sa voix dans l’antichambre,
e vint s'asseoir sur mes genoux Pour lui,
ijours tranquille et triste, il semblait qu'il
ibsur lui-même un effort continuel. Ses

  
   
  
  
  
  
  
  
  
 
  
   
   
   
  
  
  
  
  
