AE
T

‘
Vs nt

. 232 LA CONFESSION

  
  
   
   
   
   
   
   
   
  
   
  
   
   

« Un mot, lui dis-je en me levant, uma
et rien de plus. Je sais qui vous êtes, et.
y a pour moi quelque compassion dans
cœur, je vous en remercie, dites un mot
moment décide de ma vie. » |

Elle secouait la tête; je la vis hésiter. @
croyez que j'en guérirai? m écriai-je;
Dieu vous laisse cette pensée, si vous.
chassez d'ici... » 4

En disant ces mots, je regardais l'hori
et je sentais jusqu au fond de l'âme ur
horrible solitude à l'idée que j'allais pal
que mon sang se glaçait. Elle me vit debout
veux sur elle, attendant qu'elle parlât ; toi
les forces de ma vie étaient suspendues à
lèvres. |

« Eh bien, dit-elle, écoutez-moi. Ce voy
que vous avez fait est une imprudence; À
faut pas que ce soit pour moi que vous $0
venu ici; chargez-vous d’une commission
je vous donnerai pour un ami de ma fam
Si vous trouvez que c'est un peu loin, qi
soit pour vous l’occasion d’une absence
durera ce que vous voudrez, mais qui nes
pas trop courte. Quoi que vous en dis
ajouta-t-elle en souriant, un petit voyage
