D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 367

de notre voyage, sa bonne foi et sa sim-
té me rassuraient sur lui. Je lui avais
è des lettres qu’il avait apportées , et il
in avait paru non pas aussi offensé, mais
us triste que moi. Il en ignorait le contenu,
Lu de vieille date qu'il avait pour Bri-
tte les lui faisait blâmer hautement. Il ne
n serait pas chargé, disait-il, s’il avait su
Miqu'elles renfermaient. Au ton réservé que
adame Pierson gardait avec lui, je ne pou-
is le croire dans sa confidence. Je le voyais
nc. avec plaisir, quoiqu'il y eût toujours
itre nous une sorte de gène et de cérémo-
: Il s'était chargé d'être, après notre dé-
, l'intermédiaire entre Brigitte et sa fa-
ile et d'empêcher une rupture éclatante,
estime qu'on avait pour lui dans le pays
e devait pas être de peu d'importance dans
À te négociation; et je ne pouvais m'empê-
ier de lui en savoir gré. C'était le plus no-
le caractère. Quand nous étions tous trois
nsemble, s'il apercevait quelque froideur
u Re contrainte, je le voyais faire tous
es efforts pour ramener la gaieté entre nous ;
1 semblait inquiet de ce qui se passait,

ait toujours sans indiscrétion et de ma-

  
 
   
    
  
   
   
 
  
   
  
  
   
 
 
 
  

|
LE,
“
