   
   
  
   
   
   
  
   
   
  
   
  
  
   
   

£: _ D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 297

&. Je la voyais clairement jalouse ; mais,
eu d'en être touché, je fis tout ce qu'il
Mit pour l'inquiéter davantage.

rm'attendais, en revenant, à des repro-
M de sa part; non-seulement elle ne m'en
as, mais elle resta sombre et muette le
lemain et le jour suivant. Quand j'arri-
M chez elle, elle venait à moi et m'embras-
“M; après quoi nous nous asseyions l’un en
b de l’autre, préoccupés tous deux et
ingeant à peine quelques paroles insigni-
tes. Le troisième jour, elle parla, éclata
proches amers, me dit que ma conduite
@imexplicable, qu'elle ne savait qu'en
miser, sinon que je ne l’aimais plus, mais
bille ne pouvait supporter cette vie, et
ile était résolue à tout plutôt que de
Hfrir mes bizarreries et mes froideurs.
avait les yeux pleins de larmes, et j'étais
& à lui demander pardon, lorsqu'il lui
appa tout à coup quelques mots tellement
èrs, que mon orgueil se révolta. Je lui ré-
quai sur le même ton, et notre querelle
un caractère de violence. Je lui dis qu'il
litridicule que je ne pusse inspirer à ma
itresse assez de confiance pour qu'elle s’en
|

fi
