 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 197

“pensai à revenir ; comme j'avais beaucoup
mirché, je me dirigeai du côté d’une ferme
1& j'aperçus, pour demander une tasse de
itet un morceau de pain. En même temps
grosses gouttes de pluie qui commençaient
tomber annonçaient un orage que je vou-
islaisser passer. Quoiqu'il y eût de la lu-
ère dans la maison et que j'entendisse aller
| » venir, on ne me répondit pas quand je
wMAppai, en sorte que je m'approchai d’une
nôtre pour regarder s'il n'y avait là per-
Je vis un grand feu allumé dans la salle
se; le fermier, que je connaissais, était
»Sis près de son lit; je frappai aux carreaux
MPappelant. Au même instant la porte
“ouvrit, et je fus surpris de voir madame
“Ærson, que je reconnus aussitôt, et qui de-
inda qui était dehors.
Je m'attendais si peu à la trouver là, qu’elle
perçut de mon étonnement. J’entrai dans
: chambre en lui demandant la permission
#rme mettre à l'abri. Je n'imaginais pas ce
welle pouvait faire à une pareille heure dans
ne ferme presque perdue au milieu de la
impagne, lorsqu'une voix plaintive qui sor-

    
   
    
  
  
  
  
   
    
   
  
   
  
 
  
