 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 199

n voile; je pouvais voir ses traits à décou-
nurt; au moment où l'enfant me quitta, je
“ai la tête. Elle était près du lit, tenant à
“main une tasse et la présentant à la fer-
>, qui s'était éveillée. Elle me parut pâle
un peu maigre; ses cheveux étaient d'un
und cendré. Elle n'était pas régulièrement
À He: qu'en dirai-je? Ses grands yeux noirs
vient fixés sur ceux de la malade, et ce
Muvre être près de mourir la regardait
“si. Il y avait dans ce simple échange de
Murité et de reconnaissance une beauté qui
se dit pas.
La pluie redoublait; une profonde obscu-
j pe. pesait sur les champs déserts, que de
ments coups de tonnerre éclairaient par
Ft ats. Le bruit de l'orage, le vent qui mu-
ait, la colère des éléments déchaînée sur
te oit de chaume, donnaient, par leur con-
te avec le silence religieux de la cabane,
us Pie sainteté encore et comme une gran-
® étrange à la scène dont j'étais témoin.
Megardais ce grabat, ces vitres inondées, les
“uflées de fumée épaisse renvoyées par la
Hapète, l'abattement stupide du fermier, la
“ireur superstitieuse des enfants, toute cette

y
ee

 
   
 
  
 
 
  
   
 
  
   
  
 
   
   
 
   
   
 

k

LI
FA
