   
  
    
   
  
 
  
  
   
 
   
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 451

fleurait son épaule. N'est-elle pas veuve ?
pensai-je ; n'at-elle pas déjà vu la mort ? ces |
petites mains délicates n'ont-elles pas soigné ,
.tet enseveli ? Ses larmes savent combien elles
:8 durent, et les secondes durent moins. Ah!
8 Dieu me préserve! pendant qu'elle dort, à
ul quoi tient-il que je ne la tue ? Si je l’éveillais
maintenant et si je lui disais que son heure
‘est venue et que nous allons mourir dans un
dernier baiser, elle accepterait. Que m'’im-
porte ? est-il donc sûr que tout ne finisse
pas là? »

J'avais trouvé un couteau sur la tabie et
‘à je le tenais dans ma main.

| « Peur, làcheté, superstition ! qu’en savent-

Îles ignorants qu'on nous parle d’une autre
4 vie, mais qui y croit au fond du cœur? Quel
À gardien de nos cimetières a vu un mort quit-
ter son tombeau et aller frapper chez le pré-
tre? C'est autrefois qu'on voyait des fantômes;
À la police les interdit à nos villes civilisées, et
A il n'y crie plus du sein de la terre que des
4 vivants enterrés à la hâte. Qui eût rendu la
: mort muette, si elle avait jamais parlé? Est-

ce parce que les processions n’ont plus le
