+ È:

     
   
 
 
  
   
  
  
 
   
  
    
   
   
  

212 LA CONFESSION

appris ses bienfaits, les soins qu'elle
des malades, jusqu'à veiller sur eux &
sonne. C'était bien beau, bien purs
manquerait pas d'en parler à Saint-5u
Ne semblait-il pas dire qu’il ne manq
pas d'en parler à Dieu? %
Fatigué de cette harangue, pour 1'€
hausser les épaules, je m'étais couché |
gazon, et je jouais avec le chevreau
canson abaissa sur moi son œil terne &
vie: « Le célèbre Vergniaud, dit-il, le ct
Vergniaud avait cette manie de s’as
terre et de jouer avec les animaux.
— C'est une manie, répondis-je, bien nie
cente, monsieur l'abbé. Si l'on n’en ava
de pareilles, le monde pourrait aller
seul, sans tant de gens qui veulen |
mblef. » ‘4
Ma réponse ne lui plut pas; il fre D
sourcil et parla d'autre chose. Il était €
d’une commission: son parent, le eu
village, lui avait parlé d’un pauvre diab
n'avait pas de quoi gagner son ps
meurait à tel endroit ; il y avait été lui
il S'y était intéressé; il espérait que ma
Pierson.… |
