un LS :
st Did TOURS
É +

  
    
  
 
 
  
  
  
   
  
   
   
 
   
  

320 LA CONFESSION

chambre où elle était restée, attendez
une heure, et je reviens. |
— Où allez-vous? demanda-t-elle.
— Attendez-moi, lui dis-je, ne pa
sans moi. Souvenez-vous des parok
Ruth: « En quelque lieu que vous &
« votre peuple sera mon peuple, et votre
« sera mon Dieu; la terre où vous mc
«me verra mourir, et je serai ensevel
« vous Île serez. » |
Je la quittai précipitamment et je @&
chez Mercanson; on me dit qu'il étaits
et jentrai chez lui pour l’attendre.
Je m'étais assis dans un coin, sur la«
de cuir du prêtre, devant sa table n0
sale. Je commençais à trouver le temps
lorsque je vins à me rappeler mon du
sujet de ma première maîtresse, '
« J'y ai reçu, me dis-je, un bon coup di
tolet, et j'en suis resté un fou ric
Qu'est-ce que je viens faire ici ? Ce prêt
se battra pas; si je vais lui chercher qu
il me répondra que la forme de son h&
dispense de m'écouter, et il en jasera ut
davantage quand je serai parti. Quels
d’ailleurs ces propos que l’on tient? De

Î

i
ï
