206 LA CONFESSION

  
  
    
 
    
   
   
  
    
   
   
  

aussi qu'on soit plus jeune que sesp
-— Ne croyez-vous pas à l'expériencé
—— Je sais que c'est le nom que la
des hommes donnent à leurs folieset à
chagrins; que peut-on savoir à votre À
— Madame, un homme de vingt ar
avoir plus vécu qu'une femme de tret
liberté dont les hommes jouissent les
bien plus vite au fond de toutes chos
courent sans entraves vers tout ce q
attire , ils essayent de tout. Dès qu'ils”
rent, ils se mettent en marche, ils voi
s'empressent. Arrivés au but, ils se r
nent; l'espérance est restée en route,
bonheur a manqué de parole. » 4
Comme je parlais ainsi, nous étiof
sommet d'une petite colline qui desc
dans la vallée; madame Pierson, comm
vitée par la pente rapide, se mit à
légèrement. Sans savoir pourquoi, je
autant qu'elle; nous nous mîmes à €
sans nous quitter le bras; l'herbe gli
nous entrainait. Enfin, comme deux oi
étourdis, en sautant et en riant, nous
trouvâmes au bas de la montagne.
« Voyez! dit madame Pierson; j'étai
