f EL.) CRT
ms ë .

LS -

  
  
  
   
 
   
    
  
  
   
  
   
   
   
  
   

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 291

t comme une flèche que le vent détourne!
Brigitte, quels diamants coulaient de tes
ères ! dans quels trésors de charité su-
IG tu puisais, d'une main patiente, ton
& amour plein de pitié!
ndant longtemps les bons et les mauvais
se succédèrent presque régulièrement ;
@ montrais alternativement dur et rail-
, tendre et dévoué, sec et orgueilleux,
mtant et soumis. La figure de Desgenais,
la première m'avait apparu comme pour
vertir de ce que j'allais faire, était sans
& présente à ma pensée. Durant mes
$ de doute et de froideur, je m'’entrete-
j pour ainsi dire, avec lui, souvent, at
nent même où je venais d'offenser Bri-
2par quelque raillerie cruelle, je me di-
ba S'il était à ma place, il en ferait bien
itres que moi! »
melquefois aussi, en mettant mon cha-
pour aller chez Brigitte, je me regar-
dans la glace et je me disais : « Quel
mal y at-il? J'ai, après tout, une jolie
tresse; elle s'est donnée à un libertin,

ü

telle me prenne tel que je suis. » J’arrivais
“ourire sur les lèvres, je me jetais dans

 

L.
NN
_ -
