  

nt 1m ©

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 461

  

nous, c'est aussi la douleur qui nous conduit
à toi comme elle t'a amené à ton père; nous
ne venons que couronnés d'épines nous in-
cliner devant ton image; nous ne touchons à
tes pieds sanglants qu'avec des mains en-
sanglantées, et tu as souffert le martyre pour
être aimé des malheureux. »

Les premiers rayons de l'aurore commen-
çaient à paraître ; tout s'éveillait peu à peu,
et l'air s'emplissait de bruits lointains et
confus. Faible et épuisé de fatigue, j'allais
quitter Brigitte pour prendre un peu de re-
pos, Comme je sortais, une robe jetée sur un
fauteuil glissa à terre près de moi, et il en
tomba un papier plié. Je le ramassai; c'était,
une lettre, et je reconnus la main de Brigitte.
L'enveloppe n'était pas cachetée, je l'ouvris
et lus ce qui suit :

« 25 décembre 18.,

« Lorsque vous recevrez cette lettre, je se-
rai loin de vous, et peut-être ne la recevrez-
vous jamais. Ma destinée est liée à celle d’un
homme à qui j'ai tout sacrifié, vivre sans
moi lui est impossible, et je vais essayer de
