   
  
  
    

LL D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 419

“{ ble lueur d'espérance, je serai prête à squf-
“Mfrir encore ; mais quand je devrais exciter de
nouveau votre colère en vous disant que je
| femme, je le suis pourtant, mon ami.
À nl ne faut pas aller trop avant ni plus loin
#fMyue la force humaine. Je ne répondrai jamais
Mè-dessus. Tout ce que je puis en cet instant,
| des de me mettre une dernière fois à ge-
“inoux et de vous supplier encore de partir. »
- Elle s'inclina en disant ces mots. Je me
Jevai.

… « Bien insensé, dis-je avec amertume, bien .
Hinsensé qui, une fois dans sa vie, veut obte-
L nir la vérité d'une femme ! Il n’obtiendra que
de mépris, et il le mérite en effet ! La vérité !
#celui-là la sait qui corrompt des femmes de
chambre ou qui se glisse à leur chevet à
Pheure où elles parlent en rêve. Celui-là la
Sait qui se fait femme lui-même et que sa
Dassesse initie à tout ce qui s'agite dans
Pombre ! Mais l'homme qui la demande fran-
‘Bchement, celui qui ouvre une main loyale
pour obtenir cette affreuse aumône, ce n’est
pas lui qui l’obtiendra jamais ! On se tient en
ga rde avec lui; pour toute réponse on hausse
les épaules, et, si la patience lui échappe,

   
  

ee

   
   
  
    
   
  
    
 

4
+
ue

f
