D ou

LA
1 …
“

   
  
 
  
   
 
  
   
 
   
  
  
 
 
 
   
 
   
   

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 299

uble votre repos, vivez en paix; vous ne
verrez plus. »

jus nous quittimes avec colère, et je pas-
ün jour sans la voir. Le lendemain soir,
"minuit, je me sentis une telle tristesse,
>je ne pus y résister. Je versai un torrent
larmes ; je m'accablai moi-même d'injures
Mo je méritais bien Je me dis que je n'étais
n fou, et qu’une méchante espèce de fou,
faire souffrir la plus noble, la meilleure
iréatures Je courus chez elle pour me
r à ses pieds

mn entrant dans le jardin, je vis sa cham-
Léclairée, et une pensée douteuse me tra-
ù l'esprit. « Elle ne m'attend pas à cette
, Me dis-je; qui sait ce qu'elle fait ? Je
Élnissée en larmes hier ; je vais peut-être
rétrouver en train de chanter, et ne se sou-
ntpas plus de moi que si je n'existais pas.
4 est peut-être à sa toilette, comme l'autre.
aut que j'entre doucement et que je sache
uoi m'en tenir. »

& m'avançai sur la pointe du pied, et, la
bte se trouvant par hasard entr'ouverte, je
s vor Brigitte sans en être vu.

e était assise devant sa table et écrivait
