   
  
 
 
  
  
    
  
   
   
 
  
   
   
 
   
 
  

816 LA CONFESSION

de départ. I était clair qu'au moment
mort de sa tante Brigitte avait voulu p
sans moi,et qu’elle n'en avait pas eu la
Elle était en effet si abattue, qu'elle nt
lait qu'avec peine ; sa situation était hor
et c'était moi qui l'avais faite, Non-seule
elle était malheureuse, mais on l'outre
en public, et l'homme en qui elle a
trouver à la fois un soutien et un conso}k
n'était pour elle qu'une source plus fée
encore d'inquiétude et de tourments, |

Je sentis si vivement mes torts, que
fis honte à moi-même, Après tant de
messes, tant d'exaltation inutile, tant de
jets et tant d'espérances, voilà, en somm
que j'avais fait, et dans l'espace de #
mois ! Je me croyais dans le cœur unt
etil n'en était sorti qu'un fiel amer, D
bre d'un rôve, et le malheur d'une fe
que j'adorais. Pour la première fois j
trouvais réellement en face de moi-mûômé
gitte ne mereprochaitrien ; elle voulait pa
et ne le pouvait pas ; elle était prête à soul
encore. Je me demandai tout à coup si fi
devais pas la quitter, si ce n'était pas à
de la fuir et de la délivrer d'un fléau
