Li]

  
  
 
   
  
    
   
   
   
 
 
 
   
  
    
  

“AA : F

Ç

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 129

 titrées, j' avais lu Boccace et Bandello;
it tout j j'avais lu Shakspeare. J'avais rêvé
s belles fringantes, à ces chérubins de
, à ces viveuses pleines de désinvol-
, à qui les cavaliers du Décaméron pré-
nt l'eau bénite au sortir de la messe.
s crayonné mille fois de ces têtes si
puement folles, si inventrices dans leur
, de ces maïtresses têtes fêlées qui
# à “cochent tout un roman dans une
lade, et qui ne marchent dans la vie que

ots et par secousses, comme des sirènes
ya antes. Je me souvenais de ces fées des
1e elles nouvelles, qui sont toujours grises
à si elles n’en sont pas ivres. Je
0 écriveuses de lettres, des ar-
s d'heures précises, qui ne savent
entir à des inconnus, et enfouir leurs
s dans leur hypocrisie, et qui ne
| dans tout cela qu'à se donner et à

+” !

 ê : * : LL -

NE

=

SR 'RÉsEsde

L: L

emière fois que je suis entré au jeu,
s entendu parler de flots d’or, de for-
ttes en un quart d'heure, et d'un sei-
‘de la cour de Henri IV qui gagna sur
Je € rte cent mille écus que li coûtait
4 CONFESSION, 9

me É
|

 
