_ .
ae LE, - Ps
my PR SpA

  
  
   
 
  
  
 
 
   
 
   
   
  
 
   
   
   
   

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 977

6 dans les coussins, se berçait à une de
manches, et lui faisait, la bouche pleine
bonbons, dans son langage joyeux et in.
réhensible, un de ces grands discours
Mmarmots qui ne savent pas encore parler.
Wassis auprès d'elle, et baisai l'enfant
8 grosses joues, comme pour rendre à
cœur un peu d'innocence. Brigitte me
in accueil craintif ; elle voyait dans mes
ah : .

ards son image déjà troublée. De mon
é, jJévitais ses yeux; plus j'admirais sa
luté et son air de candeur, plus je me di-
qu'une pareille femme, si elle n’était pas
nge, était un monstre de perfidie. Je
forçais de me rappeler chaque parole de
reanson, et je confrontais pour ainsi dire
Mmsinualions de cet homme avec les traits
in la maîtresse et les contours charmants
n visage « Elle est bien belle, me disais-
bi re sielle sait tromper ; mais
a. rouerai et lui tiendrai tête ; et elle saura
8 suis. »

Ma chère, lui dis-je après un long silence,
k de donner un conseil à un ami qui
l& consulté. C’est un jeune homme assez
mple; il m'écrit qu'il a découvert qu'une

[Sn à
ier
i

   
 
 

 
