   
   
   
  
 
   
   
   
  
   
  
   
   
  
  
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 283

qui est devant vous! Si vous saviez
ne on l’a traité, comme on s'est raillé
but ce qu'il a de bon, comme on a pris
1de lui apprendre tout ce qui peut mener
oute, à la jalousie, au désespoir ! Hélas!
S! ma chère maîtresse, si vous saviez
vous aimez! Ne me faites point de repro-
h} ayez le courage de me plaindre; j'ai
bin d'oublier qu'il existe d’autres êtres
\yous. Qui sait par quelles épreuves, par
$ affreux moments de douleur il ne va
falloir que je passe ! Je ne me doutais
qu'il en pût être ainsi, je ne croyais pas
bir à combattre. Depuis que vous êtes à
di, je m'aperçois de ce que j'ai fait, j'ai
“tien vous embrassant combien mes lèvres
“aient souillées. Au nom du ciel, aidez-moi
“uvre ! Dieu m'a fait meilleur que cela. »

"“rigitte me tendit les bras, me fit les plus
idres caresses. Elle me pria de lui conter
ht ce qui avait donné lieu à cette triste
bne. Je ne lui parlai que de ce que m'avait
WLarive, et n’osai lui avouer que j'avais
terrogé Mercanson. Elle voulut absolument
éjécoutasse ses explications. M. de Dalens
Wait aimée ; mais c'était un homme léger,
