2 4
N :

  
   
  
   
   
   
 
  
  
   
 
   
  
   
  

il

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 195

6 sait pas qu'on peut hésiter vingt ans
e un pas, mais non reculer quand on

Lh

“.
&:
DU CHAPITRE

) entissage de la débauche ressemble

Vertige : on y ressent d'abord je ne
uelle terreur mêlée de volupté, comme
ne tour élevée. Tandis que le liberti-

honteux et secret avilit l'homme le

oble, dans le désordre france et hardi,
éé qu'on peut nommer la débauche en
air, il y a quelque grandeur, même
Je plus dépravé: Celui qui, à la nuit
ée, sen va, le manteau sur le nez,
incognito Sa vie ét secouer clandesti-
nt l'hypocrisie de la journée, ressemble
italien qui frappe son ennemi par der-
| |; n'osant le provoquer en duel. IH ya
assassinat dans le coin des bornes et

! l'attente de la nuit; au lieu que, dans
‘ureur des orgies bruyantes, on croirait
que à un guerrier; c'est quelque chose

ent le combat, une apparence de lutte
