D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 385

   
   
  
   
  
  
 
 
   
  
   
   
   
   
   
  
   

La curiosité du mal est une maladie infâme
li naît de tout contact impur. C’est l'instinct
leur des fantômes qui lève la pierre des
mbeaux; c'est une torture inexplieable
ont Dieu punit ceux qui ont failli; ils vou-
aient croire que tout peut faillir, et ils en
éraient peut-être désolés. Mais ils s’enquè-
at, ils cherchent, disputent; ils penchent
tête de côté comme un architecte qui
üste une équerre, et travaillent ainsi à voir
æqu'ils désirent Du mal prouvé, ils en sou-
ent; du mal douteux, ils en jureraient ; le
en, ils veulent voir derrière. Qui sait?

ilà la grande formule, le premier mot que
jatan a dit quand il a vu le ciel se fermer.
lélas! combien de malheureux a faits cette
éule parôle! combien de désastres et de
iorts, combien de coups de faux terribles
ans des moissons prêtes à pousser ! combien
cœurs, combien de familles où il n'ya
us que des ruines depuis que ce mot S'y
St fait entendre ! Qui sait ? qui sait? qui sait?
role infâme! Plutôt que de la prononcer,
mdevrait faire comme les moutons, qui ne
ävent où est l'abattoir et qui y vont en
Woutant de l'herbe. Cela vaut mieux que
…_ GONFESSION, 25
