    
    
  
  
   

550 LA CONFESSION

Ah! alors je n'y serai plus! Tu l’écoutera
infidèle ; tu te pencheras, en rougissan F
comme une rose qui va s'épanouir, et #0"
beauté et ta jeunesse te monteront aû front
Tout en disant que ton cœur est fermé, t#!
en laisseras sortir cette fraîche auréole don!”
chaque rayon appelle un baiser. Qu’ellél®
veulent bien qu’on les aime, celles qui disent?
qu'elles n'aiment plus! Et quoi d’étonnant{"
Tu es une femme, ce corps, cette gorg
d'albâtre, tu sais ce qu'ils valent, on te l'M
dit; quand tu les caches sous ta robe, tu n{h
crois pas, comme les vierges, que tout 14
monde te ressemble, et tu sais le prix de tête
pudeur. Comment la femme qui a été vantélwi
peut-elle se résoudre à ne l'être plus ? slt
croit-elle vivante si elle reste à l'ombre at
s'il y a silence autour de sa beauté ? SM
beauté même, c'est l'éloge et le regard dfm
son amant. Non, non, il n’en faut pas dou
ter, qui a aimé ne vit plus sans amour ; qui
apprend une mort se rattache à la vie. Bribx
gitte m'aime, et en mourrait peut-être; :
me tuerai, et un autre l'aura.

« Un autre, un autre ! répétais-je en m'i
clinant, appuyé sur le lit, et mon front &

  
   
 

 
