 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 17

t{raison humaine qui a renversé toutes les
‘illusions; mais elle porte en elle-même le

ideuil, afin qu'on la console.
… Les mœurs des étudiants et des artistes,
stces mœurs si libres, si belles, si pleines de
fjeunesse, se ressentirent du changement uni-
spversel. Les hommes, en se séparant des
femmes, avaient chuchoté un mot qui blesse
fa mort : le mépris. Ils s'étaient jetés dans le
“vin et dans les courtisanes. Les étudiants et
les artistes s’y jetèrent aussi: l'amour était
Mtraité comme la gloire et la religion; c'était
une illusion ancienne. On allait donc aux
mauvais lieux; la grisette, cette classe si rê-
‘veuse, si romanesque, et d'un amour si ten-
‘dre et si doux, se vit abandonnée aux comp-
Mioirs des boutiques. Elle était pauvre, et on
“te l’aimait plus; elle voulait avoir des robes
niet des chapeaux, elle se vendit. O misère! 1e
w&eune homme qui aurait dù l'aimer, qu'elle

aurait aimé elle-même; celui qui la condui-
“sait autrefois aux bois de Verrières et de Ro-
‘mainviile, aux danses sur le gazon, aux sou-
1bers sous l'ombrage: çelui qui venait causer
8e soir sous la lampe, au fond de la boutique,
Mlurant les longues veillées d'hiver : celui qui

COXTESSION, 2

 
  
 
   
 

 
