AUTRES

422 LA CONFESSION

gnation ; j'ai voulu vous cacher mes larme
vous les épiez comme des témoins d’un crim
Folle ! j'ai voulu traverser les mers, m'exil
de France avec vous, aller mourir, loin «€
tout ce qui m'a aimée, sur ce cœur qui dou
de moi. Folle! j'ai cru que la vérité avait «
regard, un accent, qu'on la devinait, qu’
la respectait ! Ah! quand j'y pense, les
mes me suffoquent. Pourquoi, s’il en deve
être ainsi, m'avoir entraînée à une déma
qui troublera à jamais mon repos ? Ma
se perd, je ne sais où j'en suis ! » |

Elle se pencha en pleurant sur moi. « Folll
folle ! » répétait-elle avec une voix déc}
rante. |

« Et qu'est-ce donc ? continua t-elle; jr
qu'à quand persévérerez-vous ? Que puis
faire à ces soupçons sans cesse renaissan
sans cesse altérés ? Il faut, dites-vous, queue"
me justifie ! De quoi? de partir, d'aimer, @ ”
mourir, de désespérer ? et, si j'affecte
gaieté forcée, cette gaieté même vous offen:
Je vous sacrifie tout pour partir, et vous ne
rez pas fait une lieue, que vous regarde
en arrière. Partout, toujours, quoi que
fasse, l’injure, la colère ! Ah! cher enfant

   
 
 
   
  
   
    
    
   
   
  
 
  
