Vo

à SEE F

260 LA CONFESSION

  
   
  
  
  
   
    
   
   
    
   
  
  

pour se donner et se donner encore, COP
âme, et tout ce qu'elle avait. Ne

J'étais couché sur le sofa ; je sentais ton
et se détacher de moi une mauvaise het
ma vie passée, à chaque mot qu'elle di
Je regardais l’astre de l'amour se lever
mon champ, et il me semblait que jX
comme un arbre plein de séve qui secout
vent ses feuilles sèches pour se revêtir d
verdure nouvelle. 4

Elle se mit au piano, et me dit qu elle: À
me jouer un air de Stradella. J'aime
dessus tout la musique sacrée, et ce mort
qu'elle m'avait déjà chanté, m'avait |
très-beau. « Eh bien, dit-elle quand.
eut fini, vous vous y êtes bien trot
l'air est de moi, et je vous en ai fait
croire. » +

— Ilest de vous?

— Oui, et je vous ai conté qu'il éta
Stradella pour voir ce que vous en diriez
ne joue jamais ma musique, quand il m’ ar
d'en composer ; mais j ‘ai voulu faireun €
et vous voyez qu'il m'a réussi, puisques
en étiez la dupe. »

Monstrueuse machine que l'homme
