 

36 LA CONFESSION

de suspendre un petit fruit noir au bot
nos routes. Puisque cet homme dort si
sur ce banc, pourquoi ne dormirais-je
de même sur le mien? Mon rival passe.
être la nuit chez ma maîtresse ; il en soi
au point du jour; elle l’accompagnera di
nue jusqu'à la porte, et ils me verront
dormi. Les baisers ne m’éveilleront pas
ils me frapperont sur l'épaule; je me ret
nerai sur l’autre flanc, et me rendormirt

Ainsi, plein d'une joie farouche, je me”
en quête d'un cabaret. Comme il était mi
passé, presque tous se trouvaient fert
cela me mettait en fureur. « Eh quoi! g
sais-je, cette consolation même me sera
fusée? » Je courais de tous côtés, frapp
aux boutiques et criant : « Du vin! du vin,

Enfin Je trouvai un cabaret ouvert:
demandai une bouteille, et, sans regarde
elle était bonne ou mauvaise, je l’aw
coup sur coup; une seconde suivit, puis”
troisième. Je me traitais comme un male
et je buvais par force, comme s’il se füt
d’un remède ordonné par un médecin, &
peine de la vie.

Bientôt les vapeurs de la liqueur épais

   
 
  
   
   
 
   
   
  
   
  
 
 
  
  
   
   

#
