 

D'UN ENFANT DU SIÈCLF. 37

 
  

ronvive a frappé plus d'une fois à ma porte;
.b us d’une fois nous avons soupé ensemble.
«| Cependant, les arrangements faits, nous
4| us mimes en ligne, mon adversaire et moi,
.fwançant lentement l'un sur l'autre. Il tira le
remier et me blessa au bras droit. Je pris
ssitot mon pistolet de l’autre main; mais
je ne pus le soulever, la force me manquant,
t je tombai sur un genou.
.{ Alors je vis mon ennemi s'avancer précipi-
Jamment, d'un air inquiet et le visage très-
y le. Mes témoins accoururent en même
fmps, voyant que j étais blessé; mais il les
| carta et me prit la main de mon bras ma-
hide. Il avait les dents serrées et ne pouvait
.farler. Je vis son angoisse. Il souffrait du
{lus affreux mal que l'homme puisse éprou-
tr. « Va-ten]! lui eriai-je, va-t'en t'essuyer
 jux draps de ““ ! » I] suffoquait, et moi aussi.
| On me mit dans un fiacre, où je trouvai un
hédecin. La blessure ne se trouva pas dan-
_Jereuse, la balle n'ayant point touché les os;
ais j'étais dans un tel état d'excitation, qu il
1 t impossible de me panser sur-le-champ.
Ju moment où le fiacre partait, je vis à la
* prtière une main tremblante : c'était mon

A

   
  

 
