PT.

  
 
  
  
   
   
    
    
   
 
   
   
 
   
  

152 LA CONFESSION

qu'un voleur; il intimida le cocher pa
menaces, et le força de descendre et”
mettre à plat ventre. C'était un jeu”
faire tuer. Cependant il ouvrit la voitur
nous trouvämes dedans un jeune h
et une dame immobiles de frayeur. Æ
dit alors de limiter, et, ayant «©
les deux portières, nous -commençàm
entrer par une porte et à sortir par l’&
en sorte que dans l'obscurité les par
gens du carrosse croyaient à une proces
de bandits. ‘

Je me figure'que les hommes qui d
que le monde donne de l'expérience do
être bien étonnés qu'on les croie. Le m
n'est que tourbillons, et il n’y a aucun”
port entre ces tourbillons ; tout s’en va
bandes comme des volées d'oiseaux. Les
férents quartiers d'une ville ne se res
blent même pas entre eux, et lvyae
à apprendre, pour quelqu'un de la Chau:
d’Antin, au Marais qu'à Lisbonne. Il est
lement vrai que ces tourbillons divers
traversés, depuis que le monde existe,
sept personnages toujours les mêmes
premier s'appelle l'espérance; le secom
