Ne CRIE D d ”

{ +
. +

    
   
   
   
 
  
  
   
   
  
  
 
  

{194 LA CONFESSION

me disais-je, ce que faisait mon père àce
heure ; » et que ce fût une lecture, une
menade ou un repas, je n'y manquais jamam
Je m'habituai de cette manière à :}
calme et régulière; il y avait dans cettes
titude ponctuelle un charme infini pou
cœur. Je me couchais avec un bien-être
ma tristesse même rendait plus agrét
Mon père s'occupait beaucoup de jardir
le reste du jour, l'étude, la promenade,
juste répartition entre les exercices dux
et ceux de l'esprit. En même temps j'h
de ses habitudes de bienfaisance, et €
nuais à faire pour les malheureux ce”
faisait lui-même. Je commençai à reche

dans mes courses les gens qui avaient besen.
de moi, il n'en manquait pas dans la vallen.
Bientôt je fus connu des pauvres; le dira
oui, je le dirai hardiment : là où le cœt
bon, la douleur est saine. Pour la pren
fois de ma vie j'étais heureux; Dieu bér
mes larmes, et la douleur m'appréné
vertu. |

t
