D'UN’ ENFANT DU SIÈCLE. 89

   
  
 
  
   
 
  
  
  
   
  
  
 
  
 
  
 
  
  
 
  
   
  

ès une Journée de sueur et de courses,
rrivais le soir à mon lit, sentant l'écurie
la poudre, j'enfonçais ma tête dans l’o-
“ler, je me roulais dans mes couvertures,
+ je criais : « Fantôme, fantôme! es-tu
S aussi? me quitteras-tu quelque nuit? »
Mais à quoi bon ces vains efforts ? la soli-
le me renvoyait à la nature, et la nature
lamour. Lorsqu'à la rue de l’Observance
Lime voyais entouré de cadavres, essuyant
‘es mains sur mon tablier sanglant, pâle
æ milieu des morts, suffoqué par l'odeur
#2 la putréfaction, je me détournais malgré
AMOi, je voyais flotter devant mes yeux des
oissons verdoyantes, des prairies embau-
\ées, et la pensive harmonie du soir. « Non,
MG disais-je, ce n’est pas la science qui me
#onsolera; j'aurai beau me plonger dans
tte nature morte, j'y mourrai moi-même
#omme un noyé livide dans la peau d'un
Æyneau écorché. Je ne me guérirai pas de
Mia jeunesse; allons vivre là où est la vie,
ù mourons du moins au soleil, » Je par-
ais, je prenais un cheval, je m'enfonçais
#ans les promenades de Sèvres et de Cha-
Mille; j'allais m'étendre sur un pré en fleur,
