   
  
   
  
   
 
   
   
 
  
  
   
 
   
  
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 243

3; le hasard l'y fit me rencontrer un jour,
ls un état à faire pitié.
éfut à peine si j'eus le courage de lui
lander quelques explications; elle n’y ré-
dit pas franchement, et je ne revins plus
LC sujet. J'en étais réduit à compter les
8 que je passais loin d'elle et à vivre des
laines sur l'espoir d'une visite. A tout
ment je me sentais l'envie de me jeter à
genoux et de lui peindre mon désespoir.
me > disais qu'elle ne pourrait Y être insen-
lé, qu'elle me payerait du moins de quel-
Siparoles de pitié ; «mais, la-dessus, son
rs) que départ et sa sévérité me revenaient ;
Mremblais de la perdre, et j'aimais mieux
hurir que de m'y exposer.

ansi, n'ayant pas même la permission d'a.
iër ma peine, ma santé achevait de se
truire. Mes pieds ne me portaient chez
qu ls regret : je sentais que j allais y pui-
s sources de larmes, et chaque visite
 eottait de nouvelles ; c'était un déchi-
Et comme si je n’eusse plus dû la revoir
à fois que je la quittais.
je son côté, elle n'avait plus avec moi ni
e ton ni la même aisance qu'aupara-

 
