   
 
 
  
 
 
   
  
  
  
   
  
   
 
 
   
  
  
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 383

ane surface plane et transparente , les dé-
uchés , dans les courants rapides, à tout
pment touchent le fond. Au sortir d'un bal,
À Dr ils s’en vont dans un mauvais
. Après avoir serré dans la valse la main
AC dique d'une vierge, et peut-être l’avoir fait
embler, ils partent, ils courent, jettent leur
L ateau, et s’attablent en se frottant les
ains. La dernière phrase qu'ils viennent
adresser à une belle et honnête femme est
ncore sur leurs lèvres, ils la répètent en
clatant de rire, Que dis-je? ne soulèvent-ils
s, pour quelques pièces d'argent, ce vôte-
rent qui fait la pudeur, la robe, ce voile
ein de mystère, qui semble respecter lui-
ème l'être qu'il embellit, et l'entoure sans
toucher? Quelle idée doivent-ils donc se
re du monde? ils s’y trouvent à chaque in-
fant comme des comédiens dans une cou-
| sse. Qui, plus qu'eux, est habitué à cette
recherche du fond des choses, et, si l’on peut
insi parler, à ces tâtements profonds et im)-
mes? Voyez comme ils parlent de tout . tou-
jours les termes les plus crus, les plus gros-
ers, les plus abjects ; ceux-là seulement leur
iraissent vrais; tout le reste n’est que pa-
