  
   
  
  
   
 
  
 
  
 
   
  
 
  
   
  
   
  
 
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE, 497

bsacrifices, apaiseras-tu l’avide, l'insatiable
mour ? Tu ne seras qu'un objet de risée; tu
hercheras en vain une ruc déserte où ceux
ui passent ne te montrent pas au doigt. Tu
erdras toute honte et jusqu à l'apparence de
tte vertu fragile qui t'a été si chère; et
homme pour qui tu t'aviliras sera le premier
t'en punir. Il te reprochera de vivre pour
ai seul, de braver le monde pour lui, et,
indis que tes propres amis murmureront
our de toi, il cherchera dans leurs regards
L In'aperçoit pas trop de pitié ; il t'accusera
> le tromper si une main serre encore la
ienne, et si, dans le désertde ta vie, tu trou-
par hasard quelqu'un qui puisse te
% )l: bindre en passant. O Dieu! te souvient-il
Ld'un jour d'été où l’on a posé sur ta tête une
Couronne de roses blanches? Était-ce ce front
vqui la portait? Ah! cette main qui l’a sus-
p pendue aux murailles de l’oratoire, elle n’est
s tombée en poussière comme elle! O ma
allée! Ô ma vieille tante, qui dormez main-
ant en paix! Ô mes tilleuls, ma petite
hèvre blanche, mes braves fermiers qui
Vaimiez tant! vous souvient-il de m'avoir
vue heureuse, fière, tranquille et respectée?

  

ere l'eé 1286 Pr co" 7
