 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 28

wsespoir. Se railler de la gloire, de la religion,
‘le l'amour, de tout au monde, est une grande
‘Honsolation pour ceux qui ne savent que faire ;
“ls se moquent par là d'eux-mêmes et se don-
“aent raison tout en se faisant la leçon. Et
“ouis il est doux de se croire malheureux,
orsqu'on n'est que vide et ennuyé. La dé-
wbauche, en outre, première conclusion des
“principes de mort, est une terrible meule de
sressoir lorsqu'il s’agit de s'énerver.

En sorte que les riches se disaient : «Il
r “y a de vrai que la richesse, tout le reste est
dan rêve; jouissons et mourons. » Ceux d'une
«fortune médiocre se disaient : « Il n'y a de
œ vrai que l'oubli, tout le reste est un rêve;
“publions et mourons. « Et les pauvres di-
«faient : « Il n'y à de vrai que le malheur,
wkout le reste est un rêve; blasphémons et
x“mourons. »

« Ceci est-il trop noir? est-ce exagéré? Qu'en
…loensez-vous? Suis-je un misanthrope ? Qu'on
:4me permette une réflexion.

A En lisant l'histoire de la chute de l'empire
fi omain, il est impossible de ne pas s'aperce-
voir du mal que les chrétiens, si admirables
s le désert, firent à l'État dès qu'ils eurent

   
 
   
 

. 4 2
+

  
 
  
  
  
  
 
 
     
     

pie

nt

 
