 

466 LA CONFESSION
donne, être digne de vous ! Smith est brave,
bon et honnête; mais, quelque amour que L
vous ayez pour lui, vous voyez bien que vousgy
m'aimez encore; car si je voulais rester ou
vous emmener, vous y consentiriez.

— C'est vrai, répondit la femme. |

— Vrai? vrai? répéta le jeune homme en
la regardant de toute son âme; vrai, Si je
voulais, vous viendriez avec moi ?

Puis il continua doucement : |

« C’est pour cette raison qu'il ne faut ja-
mais nous revoir. Il y a de certains amours#
dans la vie qui bouleversent la tête, les sens, a
l'esprit et le icœur ; il y en a parmi tous uns L
seul qui ne trouble pas, qui pénètre, et ce-4.
lui-là ne meurt qu'avec l'être dans lequel il 4 L
pris racine.

— Mais vous m'écrirez cependant ?

— Oui, d'abord pendant quelque temps,#
car ce que j'ai à souffrir est si rude, quéh
l'absence de toute forme habituelle et aimée}
me tuerait maintenant. C'est peu à peu et}
avec mesure que, n'étant pas connu de vousÿ#r
je me suis approché, non sans crainte, que
je suis devenu plus familier, qu'enfin... N
parlons pas du passé. C'est peu à peu que

   
   
 
 

 
