    
  
  
   
   
  
   
 
   
    
 
   
   
 
  

366 LA CONFESSION

elle, le seul motif de sa mélancolie, et
me priait qu'il n’en fût plus question. A
réduit moi-même à me taire comme el
cherchais vainement à deviner ce qui sef
sait dans son cœur. Le tête-à-tête nous pe
à tous deux, et nous allions au spectaclet
les soirs. Là, assis l’un près de l’autre, d
le fond d’une loge, nous nous serrions q
quefois la main; de temps en temps, un b
morceau de musique, un mot qui nous f
pait, nous faisaient échanger des reg
amis; mais, pour aller comme pour reve
nous restions muets, plongés dans nos p
sées. Vingt fois par jour je me sentais pr
me jeter à ses pieds et à lui demander cor
une grâce de me donner le coup de la m®
ou de me rendre le bonheur que j'avais en
trevu; vingt fois, au moment de le faire
voyais ses traits s’altérer, elle se levañ
me quittait, ou, par une parole glacée, &
tait mon cœur sur mes lèvres. |

Smith venait presque tous les jours. (
que sa présence dans la maison eût &
cause de tout le mal et que la visite qu
lui avais faite m'eût laissé dans l’espri
singuliers soupçons, la manière dont il

+

” ve #
: LR «2 "a D
