 

302 LA CONFESSION

et j'aimais fe plaisir ; ce tête-à-tête de to
jours avec une femme plus âgée que
qui souffrait et languissait, ce visage dk
en plus sérieux que j'avais toujours d
moi, tout cela révoltait ma jeunesse etn
pirait des regrets amers pour ma Î
d'autrefois.
Lorsque, par un beau clair de lune
traversions lentement la forêt, nous
sentions pris tous les deux d'une mélai
profonde. Brigitte me regardait avec ]
Nous allions nous asseoir sur une roc «
dominait une gorge déserte; nous y pas
des heures entières; ses veux à demi
plongeaient dans mon cœur à traver
miens; puis elle les reportait sur la na
sur le tiel et sur la vallée, « Ah! mon
enfant, disait-elle; que je te plains!
m'aimes pas: » À
Pour gagner cette roché; il fallait.
deux lieues dans les bois; autänt pour
hir, cela faisait quatre. Brigitte n'avait
ni de la fatigue ni de la nuit. Nous par!
à onze heures du soir pour ne rentrer «
quefois qu'au matin. Quand il s'agisse
ces grandes courses, elle prenait une bk

    
   
 
   
   
  
   
  
  
 
 
   
   
 
  
   
