  
   
   
   
   
  
   
  
   
   
   
  
 
   
  

D'UN ENFANT.DU SIÈCLE. 407

de vous puissiez feindre devant moi? Ce
Pmalheureux et triste voyage, vous y croyez-
fous done condamnée? Suis-je un tyran, un
aître absolu? suis-je un bourreau qui vous
fraine au supplice? Que craignez-vous donc
.@ie ma colère, pour en venir à de pareils
Métours? quelle terreur vous fait mentir
Buinsi ?
«— Vous avez tort, répondit-elle; je vous
n prie, pas un mot de plus.
« — Pourquoi donc si peu de sincérité ? Si je
ne suis pas votre confident, ne puis-je du
moins être traité en ami? si je ne puis savoir

4 [TE

LA

| d'où viennent vos larmes, ne puis-je du moins
es voir couler? N’avez-vous pas même cette

NS
LE

onfiance de croire que je respecte vos cha-
rins? Qu'ai-je fait pour les ignorer ? ne sau-
ait-on y trouver de remède?

… — Non, disait-elle, vous avez tort; vous
érez votre malheur et le mien si vous me
@pressez davantage. N'est-ce pas assez que
nous partions ?

…_— Et comment voulez-vous que Je parte,
lorsqu'il suffit de vous regarder pour voir
Que ce voyage vous répugne, que vous venez
à contre-Cœur, que vous vous en repentez

4
