   
 
 
 
   
 
   
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

D'UN ENFANT DU SIÈCLE 457

Brigitte qui lui avait, au lit de mort, donné
ce petit crucifix. Je ne me souvenais pour-
tant pas de le lui avoir jamais vu; sans
doute, au moment de partir, elle l'avait sus-

pendu à son cou, comme une relique pré-

servatrice des dangers du voyage. Je joignis
les mains tout à coup et me sentis fléchir
vers la terre. « Seigneur mon Dieu, dis-je
en tremblant, Seigneur mon Dieu, vous
étiez là! »

Que ceux qui ne croient pas au Christ
lisent cette page; Je n’y croyais pas non plus.
Ni enfant, ni au collége, ni homme, je
n'avais hanté les églises ; ma religion, si j'en
avais une, n'avait ni rite ni symbole, et je ne
croyais qu'à un Dieu sans forme, sans culte
et sans révélation. Empoisonné, dès l’ado-
lescence, de tous les écrits du dernier siècle,
j y avais sucé de bonne heure le lait stérile de
l'impiété. L'orgueil humain, ce dieu de l'é-
goïste, fermait ma bouche à ia prière, tandis
que mon âme effrayée se réfugiait dans l’'es-
poir du néant. J'étais comme ivre et insensé
quand je vis le Christ sur le sein de Brigitte;
mais, bien que n'y croyant pas moi-même, je
reculai, sachant qu'elle y croyait, Ce ne fut
