E ELU ! ee
es : is à Les "

L7

Ms
D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 291

même de vous connaître ; pourquo
ter le seul rayon de soleil que la Provi-
1CE m'ait laissé? Si c'est par crainte, en
oi ai-je pu vous en inspirer ? Si c’est par
sion, de quoi me suis-je rendu coupable ?
c'est par pitié et parce que je souffre, vous
us trompez de croire que je puisse guérir ;
le pouvais peut-être, il y a deux mois; j'ai
« aimé vous voir et souffrir, et ne m'en
ns pas, quoi qu'il arrive. Le seul mal-
1" qui puisse m'atteindre, c'est de vous
d e. Mettez-moi à l'épreuve. Si jamais
nviens à sentir qu'il y a pour moi trop de
uffrances dans notre marché, je partirai;
vous en êtes bien sûre, puisque vous me
\voyez aujourd'hui et que je suis prêt à
Û ! ir. Quel risque courez-vous en me don-
tencore un mois ou deux du seul bon-
ur que j'aurai jamais ? »
À ’attendais sa réponse. Elle se leva brus-
ièment, puis se rassit. Elle garda un mo-
: it Le silence. « Soyez- -en persuadé, dit-elle,
% n'est pas ainsi. » Je crus m apercevoir
5 elle cherchait des expressions qui ne pa-
issent pas trop sévères, et qu'elie voulait
1e Mépondre avec douceur.

  
   
  
   
  
  
   
   
   
    
   
   
   
