   
  
   
  
   
   
 
   
   
 
   
 
    
   
  
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 263

mir, et laissa tomber, tout en m'embras-
» sa tête sur mes épaules, avec mille
os languissants.
ne pouvais lutter contre un si charmant
ndon, et mon cœur se rouvrait à la joie;
me crus délivré tout à fait du mauvais
èque je venais de fairé, et je lui deman-
ardon d’un moment de folie dont je ne
ais me rendre compte. «Mon amie, lui
à du fond du cœur, je suis bien malheu-
xde t'avoir adressé un reproche injuste
bun badinage innocent; mais, si tu m'ai-
s, ne me mens jamais, fût-ce sur les moin-
choses: le mensonge me semble hor-
le; et je ne puis le supporter. »
‘le se coucha: il était trois heures du
a; et je lui dis que je voulais rester jus-
“ce qu'elle fût endormie. Je la vis fer-
ses beaux yeux, je l’entendis dans son
ier sommeil murmurer tout en sou-
tandis que, penché au chevet, je lui
üs mon baiser d'adieu. Enfin je sortis
tranquille, me promettant de jouir
“mon bonheur sans que désormais rien
t le troubler.
Mais, le lendemain même, Brigitte me dit
