peut- être dans deux ans, peut-être plus

  
  
   
  
   
   
 
  
  
 
 
   
   
   
 
   
   

372 LA CONFESSION

maladifs qui m’avaient tourmenté autref
c'était un instinct invincible, fatal. Qu
étrange chose que nous ! je me plaisais à 4
laisser seuls ct à les quitter au coin du f
pour aller rêver sur le quai, m’appuyer!
le parapet et regarder l’eau comme un oi
des rues.

Lorsqu'ils parlaient de leur séjour à NE
que Brigitte, presque enjouée, prenait
petit ton de mère pour lui rappeler les jo!
passés ensemble, il me semblait que je s0
frais, et cependant j'y prenais plaisir Je lk
faisais des questions ; je parlais à Smith:
sa mère, de ses occupations, de ses proj
Je lui donnais occasion de se montrer di
un jour favorable et je forçais sa modest
nous révéler son mérite. « Vous aimez be
coup votre sœur, n'est-il pas vrai? lui
mandai-je. Quand comptez-vous la marie
Il nous disait alors en rougissant que le.
nage coûtait beaucoup, que ce serait.

si sa santé lui permettait quelques tra
extraordinaires qui lui valaient des grati
tions ; qu'il y avait dans le pays une fan
assez à l'aise dont le fils aîné était son a

.
