   
 
  
  
  
   
   
   
   
 
   
  
  
   
   
 
  

460 LA CONFESSION

douleur en te voyant cloué sur ta croix; impit
tu l’as sauvé du mal; s'il avait cru, tu l’au
rais consolé. Pardonne à ceux qui l'ont fa
incrédule, puisque tu l'as fait repentant ; par
donne à tous ceux qui blasphèment! ils
t'ont jamais vu, sans doute, lorsqu'ils étaier
au désespoir! Les joies humaines sont raïl
leuses, elles dédaignent sans pitié; Ô Christ
les heureux de ce monde pensent n'avoir ja”
mais besoin de toi! pardonne : quand leu
orgueil t'outrage, leurs larmes les baptisent4r"
tôt ou tard; plains-les de se croire à l’abt
des tempêtes et d'avoir besoin, pour venir à
toi, des leçons sévères du malheur, Notr
sagesse et notre scepticisme sont dans no!
mains de grands hochets d'enfants ; pardonne"
nous de rêver que nous sommes impies, to
qui souriais au Golgotha. De toutes nos mi
sères d'une heure, la pire est, pour nos va
nités, qu'elles essayent de t'oublier. Mais, tt
le vois, ce ne sont que des ombres qu'un r
gard de toi fait tomber. Toi-même, n as-t
pas été homme? C’est la douleur qui t'a fa
Dieu; c'est un instrument de supplice qui &
servi à monter au ciel et qui t'a porté I
bras ouverts au sein de ton père glorieux;
