Ps |
E] " s È
Re EE

17

ù à:

  
 
  
   
   
   
    
   
  
   
 
   
   
  
  
   
 
  

— D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 237

"quand j'étais là, une sorte d’attendris-
nt. Elle sentait la lutte qui se faisait en
"mon obéissance flattait son orgueil,
wma päleur réveillait en elle son instinct
eur de charité. Je la voyais parfois irri-
presque coquette ; elle me disait d'un air
que mutin : « Je n'y serai pas demain,
mez pas tel jour. » Puis, comme je me
ais triste et résigné, elle s'adoucissait
äcoup ; elle ajoutait : « Je n’en sais rien,
æioujours ; ou bien son adieu était plus
her, elle me suivait jusqu’à la grille d'un
md plus triste et plus doux.

Ne doutez pas, lui disais-je, c’est la
“Midence qui ma mené à vous. Si Je ne

Wavais pas connue, peut-être, à l'heure qu'il

Buserais-je retombé dans mes désordres.

Lwous à envoyée comme un ange de lu-
“ne; pour me retirer de l'abime. C'est une
Bion sainte qui vous est confiée ; qui sait,
Vous perdais, où pourraient me conduire
Bragrin qui me dévorerait, l'expérience fu-
AMeque j ai à mon âge, et le combat terrible
"a jeunesse avec mon ennui ? »
#ette pensée, bien sincère en moi, était de
lus grande force sur une femme d'une
