2 7 #LA CONFESSION
de m'être mieux guéri moi-même, et, comme |
le renard pris au piége | j aurai L'FONES mon

pied captif.

CHAPITRE II

Pendant les guerres de l'Empire, tandis

que les maris et les frères étaient en Alle- «

magne, les mères inquiètes avaient fnis au

monde une génération ardente, pâle, ner- «

veuse. Conçus entre deux batailles, élevés

dans les colléges au roulement des tambours, 4
des milliers d'enfants se regardaient entre #

eux d'un œil sombre, en essayant leurs

muscles chétifs. De temps en temps leurs #

pères ensanglantés apparaissaient, les soule-
vaient sur leurs poitrines chamarrées d'or,
puis les posaient à terre et remontaient à
cheval.

Un seul homme était en vie alors en Eu-
rope; le reste des êtres tàchait de se rem-
plir les poumons de l'air qu'il avait respiré.
Chaque année, la France faisait présent à
cet homme de trois cent mille jeunes gens;

c'était l'impôt payé à César, et, s’il n'avait cel

 

*
À

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
