D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 447

_ ne rirais pas, tu ne pleurerais pas, tu ne
donnerais pas l’aumône à un pauvre, tu ne
pourrais pas être bon un quart d'heure, sans
que ton sang, reflué au cœur, ne te criàt que
Dieu t’avait fait bon pour que Brigitte fût
heureuse. Tes moindres actions retentiraient
en toi, et, comme des échos sonores, y fe-
raient gémir tes malheurs; tout ce qui re-
muerait ton âme y éveillerait un regret, et
l'espérance, ce messager céleste, ce saint
ami qui nous invite à vivre, se changerait
lui-même pour toi en un fantôme inexorable
et deviendrait frère jumeau du passé ; tous
tes essais de saisir quelque chose ne seraient
qu'un long repentir. Quand l'homicide mar-
che dans l'ombre, il tient ses mains serrées
sur Sa poitrine, de peur de rien toucher et
que.les murs ne l’accusent. C'est ainsi qu'il
te faudrait faire; choisis de ton âme ou de
ton corps : 1l te faut tuer l’un des deux. Le
souvenir du bien t'envoie au mal, fais de toi

un cadavre si tu ne veux être ton propre

spectre. O enfant, enfant! meurs honnête!

qu'on puisse pleurer sur ton tombeau ! »

._ Je me jetai sur le pied du lit, plein d'un

_ si affreux désespoir, que ma raison m'aban-

   
 
 
  
    
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
  
 
   
  
