02

Le ès
MÉSÉSE

ri D

 
 
 
  
  
 
 
 
  
 
  
 
 
 
  
 
  
 
  
 
 
 
 
  

278 LA CONFESSION

femme qui vient de se donner à lui.
même temps un autre amant. Il m'a dem
ce qu'il devait faire. |

— Que lui avez-vous répondu? |

— Deux questions: Est-elle jolie ? et
mez-vous ? Si vous l’aimez, oubliez-la; 8
est jolie et que vous ne l’aimiez pas, ga
la pour votre plaisir ; il sera toujours 1€
de la quitter si vous n'avez affaire qu
beauté, et autant vaut celle-là qu
autre. »

En m'’entendant parler ainsi, Brigitte là
l'enfant qu’elle tenait; elle fut s'asseoir
fond de la chambre. Nous étions sans
mière ; la lune, qui éclairait la place,
Brigitte venait de quitter, projetait #
ombre profonde sur le sofa où elle &
assise. Les mots que j'avais prononcés
taient un sens si dur, si cruel, que j'en &
navré moi-même et que mon cœur s’eMI]
sait d'amertume. L'enfant, inquiet, appe
Brigitte, et s’attristait en nous regardant
cris joyeux, son petit bavardage, cessèl
peu à peu; il s’endormit sur la berg
Ainsi tous trois nous demeurâmes en siler
et un nuage passa sur la lune.
