#9 0

e “à

 

5# LA CONFESSION

autre chose que d'aimer; et, lorsqu'on më
parlait d'une autre occupation, je ne réponæ.
dais pas. Ma passion pour ma maitresse avalt® |
été comme sauvage, et toute ma vie en res-
sentait je ne sais quoi de monacal et de
farouche. Je n'en veux citer qu'un exemple
Elle m'avait donné son portrait en miniatures
dans un médaillon: je le portais sur le cœur &
chose que font bien des hommes : mais, ayant®
trouvé un jour chez un marchand de curio®
sités une discipline de fer, au bout de laquelle®
était une plaque hérissée de pointes, j'avais®
fait attacher le médaillon sur la plaque et 188:
portais ainsi. Ces clous, qui m'entraient dans®
la poitrine à chaque mouvement, me cau= F
saient une volupté si étrange, que J'appuyais®
quelquefois ma main pour les sentir plus pro-8"
fondément. Je sais bien que c’est de la folie
l'amour en fait bien d'autres. |
Depuis que cette femme m'avait trahi,
j'avais Ôté le cruel médaillon. Je ne puis diréà
avec quelle tristesse J'en détachai la ceinture #
de fer, et quel soupir poussa mon cœur lors
qu'il s’en trouva délivré! « Ah! pauvres. ;
cicatrices, me dis-je, vous allez donc vous
effacer ? Ah! ma blessure, ma chère bles“

 
 
 
  
  

 
  
 
  
 
  
  
  
 
  
 
 
  

$
h
"4
|

|
i
