  
  
   
  
  
 
  
 
  
 
 
  
 
  
  
   
   
   
   
   

1 i
Ÿ D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 173

le est morte hier. À onze heures du
“elle se sentait défaillir; elle m'a ap-
+ et elle m'a dit : « Louison, je vais re-
dre mon camarade ; tu vas aller à l’ar-
ire, et tu vas décrocher le drap qui est
lou ; c'est le pareil de l'autre » Je me suis
à genoux en pleurant ; mais élle étendait
ain en criant : «Ne pleure pas! ne pleure
by Et elle a poussé un tel soupir. »
Lreste était déchiré. Je ne puis rendre
bt que cette lecture sinistre produisit sur
je retournai le papier et vis l'adresse
Marco, la date de la veille. « Elle est
He? et qui done morte? m'écriai-je invo-
irement en allant à l'alcôve. Morte! qui
>? qui donc? »
reo ouvrit les yeux; elle me vit assis
son lit, la lettre à la main. «C'est ma
e, dit-elle, qui est morte. Vous ne venez
s près de moi?»
ndisant cela, elle étendit la main. « Si-
el lui dis-je; dors, et laisse-moi là. » Elle
€ _isphust et se rendormit. Je la regardai
ue temps jusqu'à ce que, m'étant assuré
lle } ne pouvait plus m’entendre, je m'é-
mai et sortis doucement.
