…_ 2 nn. #
cé ET AE" LES bi st: PER

V A
d …

Î

DD ee " ka

a

   
 
   
    
   
   
 
 
   
 
  
   
   
  
   
  
  

52 LA CONFESSION

jusqu'à ce qu'enfin, n'ayant plus soif à foret
de boire la nouveauté et l'inconnu, je m'éta
trouvé une ruine moi-même. |

Cependant sur cette ruine il y avait que
que chose de bien jeune encore : c’étai
l'espérance de mon cœur, qui n'était qu’u
enfant. |

Cette espérance, que rien n'avait flétrien
corrompue, et que l'amour avait exaltéen#
jusqu'à l'excès, venait tout à coup de recevol
une blessure mortelle. La perfidie de ma ma
tresse l'avait frappée au plus haut de son volÿ#
et, lorsque j'y pensais, je me sentais danse
l'âme quelque chose qui défaillait convul
sivement, comme un oiseau blessé qui ago
nise. |

La société, qui fait tant de mal, ressembl
à ce serpent des Indes dont la demeure e
là feuille d’une plante qui guérit sa morsure
elle présente presque toujours le remède,
côté de la souffrance qu'elle a causée. Pa
exemple, un homme qui a son existence ré
glée, les affaires au lever, les visites à tell
heure, le travail à telle autre, l'amour à tell
autre, peut perdre sans danger sa maîtresse
Ses occupations et ses pensées sont comm

ve. COL.
