  
  
  
   
  
   
    
   
  
  
   
   
   
  
   
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 309

je devais épouser son fils, qu'on nous
ait tous deux ensemble avec la plus
le liberté. |
2 jeune homme, dont il est inutile de
dire le nom, avait toujours paru m'ai-
Ce qui était depuis des années une
é d'enfance devint de l'amour avec le
Mps. IL commençait, quand nous étions
us, à me parler du bonheur qui nous at-
ait ; il me peignait son impatience. J'étais
is jeune que lui d’un an seulement ; mais il
tfaitdans levoisinage la connaissance d'un
ne de mauvaise vie, espèce de chevalier
mdustrie dont il avait écouté les conseils.
mdis que je me livrais à ses caresses avec
nfiance d'un enfant, il résolut de tromper
mpère, de nous manquer à tous de parole
de m'abandonner après m'avoir perdue.
@Son père nous avait fait venir le matin
Ms sa chambre, et là, en présence de toute
Mamille, nous avait annoncé que le jur de
tre mariage était fixé. Le soir même de ce
un, il me rencontra au jardin, me parla de
amour avec plus de force que jamais,
& dit que, puisque l'époque était décidée, il
regardait comme mon mari, et qu'il l'était
