D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 343

oi gt sur la plaie du Christ, et j'ai souvent
nsé à lui : si j'osais comparer l'amour à la
d’un homme en son Dieu, je pourrais dire
e je lui ressemblais. Quel nom porte le sen.
nt qu'exprime cette tête inquiète, pres-
> doutant encore et adorant déjà ? Il touche
pue; le blasphème étonné s'arrête sur ses
.Ævres ouvertes, où la prière se pose douce-
.Mient. Est-ce un apôtre ? est-ce un impie ? se
epent-il autant qu'il a offensé ? Ni lui, ni le
ieintre, ni toi qui le regardes, vous n’en savez
Men ; le Sauveur sourit, et tout s’absorbe
‘it nme une goutte de rosée dans un rayon
Le l'immense bonté.
LC'est ainsi que, devant Brigitte, j'étais muet
comme surpris sans cesse; je tremblais
Melle ne conservât des craintes et que tant
_Mechangements qu'elle avait vus er moi ne
_Brrendissent défiante. Mais au bout de quinze
. ours elle avait lu clairement dans mon cœur;
le comprit qu’en la voyant sincère je l'é-
“is devenu à mon tour, et, comme mon
mour venait de son courage, elle ne douta
S plus de l’un que de l’autre.
Pkotre chambre était pleine de hardes en
k ordre, d'albums, de crayons, de livres, de

   
 
 
  
   
   
   
    
  
 
  
  
  
   
 
 
  
   
  

Lo

ml

1 PA

TU m
2 D

nt £
nn!
+
V4
Al
:
[LE

fe
4

 
