D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 381

le cadavre engagé sous un train de bois.
“L'impression que j'éprouvai tandis que je
longeais dans la rivière ne sortira jamais
ma mémoire. Je regardais de tous côtés
1s les couches d'eau obscures et profondes
ui menveloppaient avec un sourd mur-
ture. Tant que je pouvais retenir mon ha.
une, je m'enfonçais toujours plus avant ;
uis je revenais à la surface, j'échangeais
ne question avec quelque autre nageur aussi
uiet que moi : puis je retournais à cette
êche humaine. J'étais plein d'horreur et
espérance ; l'idée que j'allais peut-être me
en itir saisi par deux bras convulsifs me cau-
tune joie et une terreur indicibles; et ce
( fut qu’exténué de fatigue que je remontai
ans le bateau.

LQuand la débauche n'abrutit pas l'homme,
ie de ses suites nécessaires est une étrange
iuriosité. J'ai dit plus haut celle que j'avais
essentie à ma première visite à Desgenais.
em'expliquerai davantage.

à La vérité, squelette des apparences, veut
e tout homme, quel qu'il soit, vienne à son
et à son heure toucher ses ossements

s érnels au fond de quelque plaie passagère.

    
  
  
 
  
   
   
  
 
  
  
   
  
  
   
 
   
  
