: |

   
 
 
   
   
  
  
  

5 0 LA CONFESSION

tière, et toute autre pensée avait dispe
Mon existence était sédentaire. Je passai® ”
la journée chez ma maîtresse, mon gran®
plaisir était de l'emmener à la campagn@
durant les beaux jours de l'été, et de m@
coucher près d'elle dans les bois, sur l’herb@"
ou sur la mousse, le spectacle de la natur@
dans sa splendeur ayant toujours été pou
moi le plus puissant des aphrodisiaques®"
En hiver, comme elle aimait le monde, nous *
courions les bals et les masques, en sorte qua! ”
cette vie oisive ne cessait jamais: et, par
raison que Je n'avais pensé qu'à elle tan
qu'elle m'avait été fidèle, je me trouvai san
une pensée lorsqu'elle m'eut trahi.
Pour donner une idée de l’état où se trou"
vait alors mon esprit, je ne puis mieux Î
comparer qu'àun de ces appartements commes"
on en voit aufurd'hui, où se trouvent ras
semblés et confondus des meubles de tou
les temps et de tous les pays. Notre siècle nA
point de formes. Nous n'avons imprimé 1
cachet de notre temps ni à nos maisons, ni
nos jardins, ni à quoi que ce soit. On ren
contre dans les rues des gens qui ont la bark
taillée comme du temps de Henri II, d’eutre

  
 
 
  
   
  
   
  
  
   
  
  
  

  

/
..
7
