296 LA CONFESSION

ancienne gaieté. « Qu'avez-vous donc!
demandai-je (je le savais aussi bien qu’el
pourquoi cet air morose qui maintenant
vous quitte plus ? En vérité, vous nous
vivre dans un tête-à-tête un peu tristé
vous ai connu autrefois un caractère :
joyeux, plus libre et plus ouvert; il m
guère flatteur pour moi de voir que je
fait changer. Mais vous avez l’espritclausti
vous étiez née pour vivre au couvent. » «
C'était un dimanche ; quand nous passâ
sur la promenade, Brigitte fit arrêter la
ture pour dire bonsoir à quelques bon
amies, fraîches et braves filles de camp
qui s'en allaient danser aux Tilleuls. AP
qu'elle les eut quittées, elle eut longtemps
tête à la portière ; son petit bal lui était ch
elle porta son mouchoir à ses yeux.
Nous trouvâmes à la préfecture mada
Daniel dans toute sa joie. Je commençai à
faire danser assez souvent pour qu'on le
marquât; je lui fis mille compliments,
elle y répondit de son mieux.
Brigitte était en face de nous; son re
ne nous quittait pas. Ce que ‘'éprouiil
difficile à dire: c'était du plaisir et de

  
  
  
 
   
   
  
 
 
   
 
  
  
   
 
 
  
    
  

à
