matt: me. ‘22. . “ 1

7e.

 

D’UN ENFANT DU SIECLE. 449

@ tera ; si son amour me survit en elle, on l'en
 guérira comme d'un empoisonnement ; et
elle-même, qui le premier jour dira peut-être
qu'elle veut me suivre, se détournera dans
fun mois pour ne pas voir de loin le saule
| pleureur qu'on aura planté sur ma tombe!
| Comment en serait-il autrement ? Qui re-
à grette-t-on auand on est si belle ? Elle vou-
@drait mourir de chagrin, que ce beau sein
Jui dirait qu'il veut vivre et qu'un miroir le
Ë lui persuaderait ; et le jour où les larmes ta-
4 ries feront place au premier sourire, qui ne
M la félicitera pas, convalescente de sa dou-
* A leur ? Lorsque après huit jours de silence
1H elle commencera à souffrir qu'on prononce
* Bimon nom devant elle, puis qu'elle en pariera
‘Hielle-même en regardant languissamment,
 icomme pour dire : « Consolez-moi ; » puis
| peu à peu qu'elle en sera venue, non plus à
éviter mon souvenir, mais à n'en plus par-
ler, et qu'elle ouvrira ses fenêtres, par les
Ibeaux matins de printemps, quand les oi-
iseaux chantent dans la rosée ; quand elle
deviendra rêveuse et qu'elle dira : « J'ai
aimé |... » qui sera là, à côté d'elle ? qui

osera lui répondre qu'il faut aimer encore ?
CONFESSIONs 29

   
 
  
 
  
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
  

 

me

._—
