  
   
   
  
 
   
   
 
    
   
  
   
 
   
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 361

vant que je vinsse au pays, elle le voyait
iélquefois à N'*; mais, depuis mon ar-
ée, elle n’y était allée qu'une fois, et il n’y
ait point à ce moment. Ce n'était donc que
r hasard que j'avais appris sur son compte
1elques particularités, qui cependant m'a-
ent frappé. Il avait pour tout bien un mo-
que emploi qui lui servait à entretenir une
ère et une sœur. Sa conduite envers ces
ux femmes méritait les plus grands éloges;
se privait de tout pour elles, et, quoiqu'il
jssédàt comme musicien des talents pré-
ux qui pouvaient mener à la fortune, une
robité et une réserve extrêmes lui avaient
jours fait préférer le repos aux chances
» succès qui s'étaient présentées. En un
ot, il était de ce petit nombre d'êtres qui
“vent sans bruit et savent gré aux autres de
#2 pas s apercevoir de ce qu'ils valent.
On m'avait cité de lui certains traits qui
Bisent pour peindre un homme : il avait
é très-amoureux d’une belle fille de son
isinage, et, après plus d'un an d'assiduités,
à consentait à la lui donner pour femme.
Île était aussi pauvre que lui, Le contrat
#ilait être signé et tout était prêt pour la
