  
 
  
 
 
   
  
  
 
 
  
 
 
  
 
  
  
 
  
  

406 LA CONFESSION

même femme, les mêmes caresses ; et ce qu
quinze jours auparavant, m'enivrait d'amot
et de bonheur, répété ainsi, me faisait he
reur. 4
« Brigitte, lui dis-je tout à coup, quel my
tère me cachez-vous donc? Si vous m'aime
quelle comédie horrible jouez-vous donc ain
devant moi? |
— Moi! dit-elle presque offensée. Qui ve
fait croire que je la joue? 1
— Qui me le fait croire? Dites-moi, m
chère, que vous avez la mort dans l'âme €
que vous souffrez le martyre. Voilà mes bre
prêts à vous recevoir; appuyez-y la tête €
pleurez. Alors je vous emmènerai peut-êt
mais, en vérité, pas ainsi. |
— Partons, partons ! répéta-t-elle encor
— Non, sur mon âme! non, pas à présen
non, tant qu'il y a entre nous un mensons£
ou un masque. J'aime mieux le malheur qt
cette gaieté-là. » Elle resta muette, cor
ternée de voir que je ne me trompais pas
ses paroles et que je la devinais malgré &
efforts. |
« Pourquoi nous abuser? continuai-
Suis-je donc tombé si bas dans votre estir
