448 . LA CONFESSION

donnait et que je ne savais plus où j'étais
ce que je faisais. Brigitte poussa un soupi
et, écartant le drap qui la couvrait, com
oppressée d’un poids importun, découvr
son sein blanc et nu.
!. À cette vue, tous mes sens s’'émureni
Était-ce de douleur ou de désir ? je n’en sai
rien. Une pensée horrible m'avait fait fré
mir tout à coup. « Eh quoi! me dis-je, laisse
cela à un autre! mourir, descendre dans L
terre, tandis que cette blanche poitrine res
pirera l’air du firmament? Dieu juste! ur
autre main que la mienne sur cette peai
fine et transparente ! une autre bouche sui
ces lèvres et un autre amour dans ce cœur.
un autre homme ici à ce chevet! Brigitt
heureuse, vivante, adorée, et moi dans 1@
coin d’un cimetière, tombant en poussiè
au fond d’une fosse ! Combien de temps pou
qu’elle m'oublie si je n'existe plus demain #
combien de larmes ? aucune, peut-être ! Pass
un ami, personne qui l'approche, qui ne lu
dise que ma mort est un bien, qui ne s'em
presse de l’en consoler, qui ne la conjure d
n'y plus songer ! Si elle pleure, on voudra 1
distraire ; si un souvenir la frappe, on l'éce

   
  
  
 
   
   
  
   
  
 
 
 
   
   
   
 
 
  
