  
  
 
 
 
  
  
  
  
 
  
 
 
 
  
  
 
 
  
  
  
  
 
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 313

sa faute, répondit l'autre; pourquoi
r un homme pareil? Il n'a eu affaire
des filles; elle porte la peine de sa

\'avançai dans l'obscurité pour recon-
> ceux qui parlaient ainsi et tâcher d'en
dre davantage ; mais ils s'éloignèrent
le voyant.
trouvai Brigitte inquiète ; sa tante était
ement malade ; elle n'eut que le temps
le dire quelques mots. Je ne pus la voir
e semaine entière; je sus qu'elle avait
venir un médecin de Paris; enfin un jour
n'envoya demander.

Ma tante est morte, me dit-elle ; je perds
ul être qui me restàt sur la terre. Je
maintenant seule au monde, et je vais
ter le pays.

Ne suis-je donc vraiment rien pour
Si, mon ami; vous savez que je vous
>, et je crois souvent que vous m'aime,
s comment pourrais-je compter sur vous ?
uis votre maîtresse, hélas! sans que
S soyez mon amant. C'est pour vous que
kspeare a dit ce triste mot : « Fais-toi
