356 LA CONFESSION

d'avis? Je souffre et ne puis partir ai
mais, dès que je serai guérie ou seulen
en état de me lever, nous irons à Genk
comme il est convenu. »

Nous nous séparâmes sur ces mots, et
mortelle froideur dont elle les avait }
noncés m'attrista plus qu'un refus ne F
rait fait. Ce n'était pas la première fois €
par des avis de ce genre, on tentait
rompre notre liaison ; mais jusqu'ici, quel
impression que de pareilles lettres eus:
faite sur Brigitte, elle s’en était bientôt,
traite. Comment croire que ce seul motif
aujourd'hui sur elle tant de force, lors
n'avait rien pu dans des temps moins h
reux? Je cherchais si, dans ma conduite
puis que nous étions à Paris, je n'avais.
à me reprocher. « Serait-ce seulement,
disais-je, la faiblesse d’une femme qi
voulu faire un coup de tête et qui, au.
ment de l'exécution, recule devant sa pr
volonté? Serait-ce ce que les libertins p
raient nommer un dernier scrupule? 4
cette gaieté qu'il y a huit jours Bnigitter
trait du matin au soir, ces projets si d
quittés, repris sans cesse, ces promes

   
    
   
  
 
  
    
   
   
   
 
  
  

1 À. ”
