    
   
 
  
 
 
  
 
   
  
  
  
 
  
   
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 169

luptueuse : une lampe d’albâtre l’éclairait
lemi. Les fauteuils, le sofa, étaient moel-
weomme des lits, et je crois que tout v
it fait de duvet et de soie. En entrant, je
frappé d'une forte odeur de pastilles tur-
æs, non pas de celles qu on vend ici dans
brues, mais de celles de Constantinople,
ti sont les plus nerveux et les plus dange-
Mux des parfums. Elle sonna, une fille de
e re entra. Elle passa avec elle dans son
tôve sans me dire un mot, et quelques
ints après je la vis couchée, appuyée sur
Dre toujours dans la posture noncha-
“nie qui lui était habituelle.

ds 'étais debout et je la regardais. Chose
vange ! plus je l’admirais, plus je la trouvais
ble, plus je sentais s'évanouir les désirs
| ts Je ne sais si ce fut un
ædeet magnétique; son silence et son immo-
“mté me gagnaient. Je fis comme elle, je m'é-
Mhdis sur le sofa en face de l’alcôve, et le

vid de la mort me descendit dans l'âme.

Les battements du sang dans les artères
hat une étrange horloge qu'on ne sent vibrer
ue la nuit. L'homme, abandonné alors par
Lu objets extérieurs, retombe sur lui-même;
