nt

   
     
   
 
   
   

26 LA CONFESSION

la puissance. « Quand je pense, dit Montes
quieu, à l'ignorance profonde dans laquell®
le clergé grec plongea les laïques, je ne pui
m'empêcher de le comparer à ces Scythes dor
parle Hérodote, qui crevaient les yeux à leur&s
esclaves, afin que rien ne püt les distraire e
les empêcher de battre leur lait. — Aucun
affaire d'État, aucune paix, aucune guerre
aucune trêve, aucune négociation, aucun ma
riage, ne se traitèrent que par le ministère
des moines. On ne saurait croire quel mal il
en résulta. »

Montesquieu aurait pu ajouter : Le chris (À
tianisme perdit les empereurs, mais # sauvaln
les peuples. Il ouvrit aux barbares les palais
de Constantinople, mais il ouvrit les portesbh
des chaumières aux anges consolateurs d
Christ. Il s'agissait bien des grands de labs
terre! et voilà qui est intéressant que lesbn
derniers ràlements d’un empire corrompubl#
jusqu'à la moelle des os, que le sombre gal-l
vanisme au moyen duquel s'agitait encore leln
squelette de la tyrannie sur la tombe d'Hélio-R
gabale et de Caracalla! La belle chose àh
conserver que la momie de Rome embaumée h
des parfums de Néron, emmaillottée du lin-&

}

 

 

 

 

 

 

 

 

 
