   
   
 
 
  
  
   
  
  
 
  
 
  
 
   
  
   
  
  
   
  

| D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 317

me levai, et, passant dans la chambre
e, j'allai m'asseoir sur la malle de Bri-
x ? ÊTA j'appuyai mon front dans mes
S, et demeurai comme anéanti. Je re-
ais autour de moi tous ces paquets à
6 faits, ces hardes étalées sur les meu-
# hélas! je les connaissais toutes; il y
bun peu de mon cœur après tout ce qui
, touchée. Je commençai à calculer
Mile mal que j'avais causé; je revis passer
| hère Brigitte sous l'allée des tilleuls,
Lchevreau blanc courant après elle,

00 homme! m'écriai-je, et de quel droit?
Î te rend si osé que de venir ici et de
tre la main sur cette femme? Qui a per-
h. qu'on souffre pour toi? Tu te peignes
t ton miroir, et t'en vas, fat, en bonne
me chez ta maîtresse désolée ; tu te jettes
s coussins où ellé vient de prier pour
| pour elle, et tu frappes doucement,

air dégagé, sur ces iiains fluettes qui
" blent encore. Tu ne t’entends pas trop
Là exalter une pauvre tête, et tu pérores
ezchaudement dans tes délires amoureux,
u près comme les avocats qui sortent les
x rouges d'un méchant procès qu'ils ont

 
