alert > EE TNT dit dt

 

 
  

34 LA CONFESSION

en moi durant le temps que je restai sur cetn
borne, sinon que, regardant machinalemelr
le ciel et voyant une étoile filer, je salu@
cette lueur fugitive, où les poëtes voient ur
monde détruit, et lui Ôtai gravement m®
chapeau. e
Je rentrai chez moi fort tranquillemen®”
n'éprouvant rien, ne sentant rien, et cComnp
privé de réflexion. Je commençai à me dés ”
habiller, et me mis au lit, mais à peine euk*
je posé la tête sur le chevet, que les espri-
de la vengeance me saisirent avec une te
force, que je me redressai tout à coup cont}r
la muraille, comme si tous les muscles g°°
mon corps füssent devenus de bois. Je dd:
cendis de mon lit en criant, les bras étendu!"
he pouvant marcher que sur les talons, ta} *
les nerfs de mes orteils étaient crispés. Pa
passai ainsi près d'une heure, complétemeh «
{ou et roide comme un squelette. Ce fut p®
premier accès de colère que j'éprouvai.
L'homme que j'avais surpris auprès de 1À
maitresse était un de mes amis les plus
times. J’allai chez lui le lendemain, accob"=
pagné d’un jeune avocat nommé Desgena
nous primes des pistolets, un autre témoil"

 

 

  
  

dE

 
