  
    
    
   
  
 
 
  
  
  
  
 
   
 
   
  
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 133

lé montrais à table aussi bon convive que
itres ; il ne m'en demandait pas davan-
He:

‘ne manque pas dans le monde de gens
“ils, qui prennent à cœur de vous rendre
service, et qui vous jetteraient sans re-
ds le plus lourd pavé pour écraser la
iche qui vous pique. Ils ne s'inquiètent
» de vous empêcher de mal faire ; c'est-à-
qu'ils n’ont point de repos qu’ils ne vous
itbrendu semblable à eux. Arrivés à ce
, nimporte par quel moyen, ils se frottent
nains, et l’idée ne leur viendrait pas que
s puissiez être tombé de mal en pis ; tout
de bonne amitié.

est un des grands malheurs de la jeu-
se sans expérience que de se figurer le
_E de > d'après les premiers objets qui la
npent ; mais il y à aussi, il faut l'avouer,
ï ‘race d'hommes bien malheureux : ce
t Ceux qui, en pareil cas, sont toujours là
Pdire à la jeunesse : « Tu as raison de
re au mal, et nous savons ce qui en est. »
* entendu parler, par exemple, de quelque
@ de singulier : c'était comme un milieu
2re@ le bien et le mal, un certain arrange- *

En
