 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE, {15

Mais-je?» la passion lui crie : « Et moi, je
#vais donc mourir ? »

| “Un sentiment de malaise inexprimable
‘Scommença donc à fermenter dans tous les
‘Mjeunes cœurs. Condamnés au repos par les
‘souverains du monde, livrés aux cuistres de
‘étoute espèce, à l'oisiveté et à l'ennui, les jeu-
‘@nes gens voyaient se retirer d'eux les vagues
‘@écumantes contre lesquelles ils avaient pré-
‘#paré leurs bras. Tous ces gladiateurs frottés
dd huile se sentaient au fond de l'âme une mi-
‘@sère insupportable. Les plus riches se firent
‘Blibertins ; ceux d’une fortune médiocre prirent
fun état, et se résignèrent soit à la robe, soit
à l'épée; les plus pauvres se jetèrent dans
‘enthousiasme à froid, dans les grands mots,
dans l'affreuse mer de l'action sans but.
M 'omme la faiblesse humaine cherche l’asso-
“lation et que les hommes sont troupeaux de
faature, la politique s’en mêla. On s'allait
attre avec les gardes du corps sur les mar-
thes de la chambre législative, on courait à
tane pièce de théâtre où Talma portait une
Jerruque qui le faisait ressembler à César,
‘bon se ruait à l'enterrement d'un député libé-
ral. Mais des membres des deux partis oppo-

4 ==

 
  
  
 
  
   
  

»

 
