   
   
  
  
   
   
   
   
  
  
   
 
   
   
   

403 LA CONFESSION

déjà? Qu'est-ce done, grand Dieu! et qt
cachez-vous? À quoi bon jouer avec les
roles, quand la pensée est aussi claire
cette glace que voilà? Ne serais-je pas le d
nier des hommes, d'accepter ainsi sans m
mure ce que vous me donnez avec tant
regret? Comment cependant le refuserais
que puis-je faire si vous ne parlez pas ? |

— Non, je ne vous suis pas à contre-cœuk
vous vous trompez; je vous aime, Oct:
cessez de me tourmenter ainsi. » |

Elle mit tant de douceur dans ces paro
que je me jetai à ses genoux. Qui eût rés
à son regard et au son divin de sa x
« Mon Dieu ! m'écriai-je, vous m'aimez, :
gitte ? ma chère maîtresse, vous m’aimez

— Oui, je vous aime, oui, je vous af
tiens ; faites de moi ce que vous voudre
vous suivrai; partons ensemble; venez,
tave, on nous attend. » Elle serrait ma #
dans les siennes et me donna un baiser
le front. « Oui, il le faut, murmura-t4
oui, je le veux, jusqu'au dermier soupir.

— Il le faut ? » me dis-je à moi-mêm
me levai. Il ne restait plus sur la table at
seule feuille de papier que Brigitte par

7 7
