    
 
   
  
 
   
  
  
  
 
  
  
  
   
  
   
 
  
   
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE, 113

idence ou notre volonté. Puis passe un
| p de vent, et voilà la moindre de ces
nes, la plus légère, la plus futile, qui
lève à perte de vue, par delà l'horizon
as le sein immense de Dieu.
vec quelle violence nous sommes saisis
s | Que deviennent ces fantômes de l'or-
il tranquille, la volonté et la prudence ?
“force elle-même, cette maîtresse du
nde, cette épée de l'homme dans le com-
t de la vie, c'est en vain que nous la bran-
sons avec colère, que nous tentons de
is en couvrir pour échapper au coup qui
$ menace; une main invisible en écarte
te et tout l'élan de notre effort, dé-
rné dans le vide, ne sert qu’à nous faire
nber plus loin.
si, au moment où je n'aspirais qu'à
| laver de la faute que j'avais commise,
lüt-être même à m'en punir, à l'instant
me où une horreur profonde s'emparait
“ moi, j'appris que j'avais à soutenir une
I D: épreuve à Jaquelle je succombaï.
Sgenais était radieux ; il commença, en
ter endant sur le sofa, par quelques raille-
s sur mon visage, qui, disait-il, n'avait

CONFESSION. ù

,
L

es
