F1 +

  
   
   
  
  
  
  
   
 
  
   
  
 
 
   
  
   
  

… D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 304

et des habits d'homme, disant avec
que son costume habituel n'était pas
pour les broussailles. Elle marchait de-
mmoi dans le sable, d’un pas déterminé
Ce un mélange si charmant de délica-
féminine et de témérité enfantine, que
êtais pour la regarder à chaque
nt. Il semblait , une fois lancée, qu'elle
Mi accomplir une tâche difficile, mais sa-
Welle allait devant comme un soldat, les
ÿ ballants et chantant à tue-tête; tout
oup elle se retournait, venait à moi et
nbrassait. C'était pour aller; au retour,
D sur non bras : alors plus de
mson; c'étaient des confidences, de ten-
propos à voix basse, quoique nous fus-
s tous deux seuls à plus de deux lieues à
ronde. Je ne me souviens pas d'un seul
4 durant le retour qui ne fût pas
L Mour ou d'amitié.
n soir nous avions pris, pour gagnet la ro-
jun chemin de notreinvention, c’est-à-dite
nous avions été à travers les bois sans
vre le chemin. Brigitte y allait de si bon
ur et sa petite casquette de velours sur
grands cheveux blonds lui donnait si

 

,
;
mn. |
n-. 5
