  
    
   
    
  

18 LA CONFESSION

partageait avec elle son morceau de pai
trempé de la sueur de son front, et son amo
sublime et pauvre; celui-là, ce même hommek
après l'avoir délaissée, la retrouvait quelq
soir d'orgie au fond du lupanar, pâle et plone
bée, à jamais perdue, avec la faim sur lems
lèvres et la prostitution dans le cœur! |

Or, vers ce temps-là, deux poëtes, les deux
plus beaux génies du siècle après Napoléonb
venaient de consacrer leur vie à rassemble
tous les éléments d'angoisse et de douleu
épars dans l'univers. Gœthe, le patriarch@s
d'une Littérature nouvelle, après avoir peinb.
dans Werther la passion qui mène au suicide.
avait tracé dans son Faust la plus sombr&
figure humaine qui eût Jamais représenté 18.
mal et le malheur. Ses écrits commencèrenk.
alors à passer d'Allemagne en France. DE
fond de son cabinet d'étude, entouré de tab.
bleaux et de statues riche, heureux et trank
quille, il regardait venir à nous son œuvrk
de ténèbres avec un sourire paternel. Byroë
lui répondit par un cri de douleur qui fit tres
saillir la Grèce, et suspendit Manfred sur le
abîmes, comme si le néant eût été le mot d&
l'énigme hideuse dont il s’enveloppait.

 
   
  
 

 
