Vm
PÉLEL , Le. È

7",
à
"

#

    
    
   
  
   
   
   
 
 
   
  
  
    
  

282 LA CONFESSION

guérir du passé. Je n'ai eu affaire just
qu'à des femmes qui m'ont trompé oi
étaient indignes d'amour. J'ai menél
d'un libertin; j'ai dans le cœur des souy
qui ne s'en effaceront jamais. Est-ce
faute si une calomnie, si l'accusation læ
vague, la plusinsoutenable, rencontre au
d'hui dans ce cœur des fibres encore:
frantes, prêtes à accueillir tout ce qui.
semble à la douleur ? On m’a parlé ce
d'un homme que je ne connais pas,
jignorais l'existence; on m'a fait ente
qu'il y avait eu, sur vous et sur lui, des pr
tenus qui ne prouvent rien; je ne ve
vous en demander ; j'en ai souffert, je vous
avoué, et c'est un tortirréparable. Maïs, ph
que d'accepter ce que vous me propose
. vais tout jeter dans le feu. Ah! mon amie
_me dégradez pas ; n’en venez pas à vous jl
fier, ne me punissez pas de souffrir. Comm
pourrais-je, au fond du cœur, vous soupçon
de me tromper? Non, vous êtes belle et x
êtes sincère ; un seul de vos regards, Brigi
m'en dit plus long que je n’en demande pi
vous aimer. Si vous saviez quelles horret
quelles perfidies monstrueuses a vues Le

pe

:

#1
