 
    
  
   
  
   
  
  
  
   
   
   
   
   
 
  

158 LA CONFESSION

veux grisonnaient, et, depuis vingt ans
n'avait pas quitté mon père, il en avaït
quelque chose de ses manières. Tandis €
me promenais dans la chambre après d
allant et venant de long en large, je l’e
dais qui en faisait autant que moi dans
tichambre; quoique la porte fût ouver
n'entrait jamais, et nous ne nous disior
un mot; mais de temps en temps nous:
regardions pleurer. Les soirées se passa
ainsi, et le soleil était couché depuis 1
temps lorsque je pensais à demander €
lumière, ou lui à m'en apporter. |

Tout était resté dans la maison dan
même ordre qu'auparavant, et nous
avions pas dérangé un morceau de pa}
Le grand fauteuil de cuir dans lequel”
seyait mon père était auprès de la chemi
sa table, ses livres, placés de même; je
pectais jusqu’à la poussière de ses meul
qu'il n’aimait pas qu'on lui dérangeàt }
les nettoyer. Cette maison solitaire, habi
au silence et à la vie la plus tranquille
s'était aperçue de rien; il me semblait #
lement que les murailles me regardaient q
quefois avec pitié, quand je m'envelop

NN 2 OR
