    
  
   
  
   
  
  
 
   
  
  
   
  

142 LA CONFESSION F

te guérir, mon ami. Oublier et appre
voilà ta devise. Tu feuilletais des }
morts; tu es trop jeune pour les ruines
garde autour de toi, le pâle troupeat
hommes t'environne. Les yeux des sp
étincellent au milieu des hiéroglyphes d
déchiffre le livre de vie! Courage, ée
lance-toi dans le Styx, le fleuve invu
rable, et que ses flots en deuil te mèp
la mort ou à Dieu. » |

CHAPITRE IV

«Tout ce qu’il y avait de bien en cela, &
posé qu'il pût y en avoir quelqu'un, «
que ces faux plaisirs étaient des semer
de douleurs et d'amertumes qui me #
guaient à n’en pouvoir plus. » Telles som
simples paroles que dit, à propos de sa.
nesse, l’homme le plus homme qui ait
mais été, saint Augustin. De ceux qui“
fait comme lui, peu diraient ces paroles, #
les ont dans le cœur; je n’en trouve
d'autres dans le mien.
