14

174 LA CONFESSION

CHAPITRE V

"ES

  
  
  
  
   
  
   
  
   

J'étais assis un soir au coin du
Desgenais. La fenêtre était ouvertes
un de ces premiers jours de mars, qu
les messagers du printemps; il avait p
douce odeur venait du jardin. |

« Que ferons-nous, mon ami, Lui-
lorsque le printemps sera venu? Jen mn
l'envie de voyager.

— Je ferai, me dit Desgenais, ce qt
fait l’an passé; j'irai à la campagne !
ce sera le temps d'y aller.

— Quoi! répondis-je, faites-vous to
ans la même chose? Vous allez donc”
mencer votre vie dé cette année?

— Que voulez-vous que je fasse? répliqt

— C'est juste! m'écriai-je en me levi
sursaut; oui, que voulez-vous que je
vous avez bien dit. Ah! Desgenais, qu
cela me fatigue ! Est-ce que vous n 'êtesj
las de cette vie que vous menez?

— Non, » me dit-il.
