D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 19

Pardonnez-moi, à grands poëtes, qui êtes
aintenant un peu de cendre et qui reposez
ous la terre! pardonnez-moi! vous êtes des
lemi-dieux, et je ne suis qu'un enfant qui
uffre. Mais, en écrivant tout ceci, Je ne puis
empêcher de vous maudire. Que ne chan-
ez-vous le parfum des fleurs, les voix de la
tature , l'espérance et l'amour, la vigne et le
bleil, l'azur et la beauté? Sans doute vous
mnaissiez la vie, et sans doute vous aviez
Hbuffert, et le monde croulait autour de vous,
4 vous pleuriez sur ses ruines, et vous déses-
Mériez ; et vos maîtresses vous avaient trahis,
# vos amis calomniés, et vos compatriotes
“Méconnus ; et vous aviez le vide dans le cœur,
mort devant les veux, et vous étiez des co-
“sses de douleur. Mais dites-moi, vous, noble
Wethe, n'y avait-il plus de voix consolatrice
“ms le murmure religieux de vos vieilles
Mrêts d'Allemagne? Vous pour qui la belle
vésie était la sœur de la science, ne pou-
Mhient-elles à elles deux trouver dans l'im-
rtelle nature une plante salutaire pour le
‘bur de leur favori? Vous qui étiez un pan-
1#$iste, un poëte antique de la Grèce, un
ant des formes sacrées, ne pouviez-vous

    
   
  

 
 
 

 

   
