   

; D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 275
1» liberté déterminée qui ne se soucie
“un propos? Ne seraient-ce point des
nturières que ces deux femmes avec leur
l& maison , leur prud’homie et leur sa-
1e qui en imposent si vite aux gens et se
“entent plus vite encore? Assurément,
qu il en soit, je suis tombé les yeux fer-
ï dans une affaire de galanterie que j'ai
1e pour un roman; mais que faire à pré-
?Je ne vois personne ici que ce prêtre
mé veut pas parler clairement, ou son
6; qui en dira moins encore. O mon Dieu!
me sauvera ? comment savoir la vérité? »
uns: parlait la jalousie ; ainsi, oubliant tant
nes et tout ce que j'avais souffert, j'en
vais, au bout de deux jours, à m'inquiéter
ë que Brigitte m'avait cédé. Ainsi, comme
bs ceux qui doutent, je mettais déjà de côté
lusentiments et les pensées pour disputer
dé les faits, m'attacher à la lettre morte
disséquer ce que j'aimais.
lout en m'enfonçant dans mes réflexions,
Magnais à pas lents la maison de Brigitte.
trouvai la grille ouverte, et, comme je
D la cour, je vis de la lumière dans
rcuisine. Je vensai à questionner la ser-

   
 
  
  
  
  
  
 
  
  
   
  
  
 
   
  
  
   
 

 

|
