; D'UN ENFANT DU SIÉCLE. 445

Woest ta main qui les a forgés. O insensé |
Miqui as désiré et qui as possédé ton désir, tu
lavais pas pensé à Dieu! Tu jouais avec le
bonheur comme un enfant avec un hochet,
t tu ne réfléchissais pas combien c'était rare
D ce que tu tenais dans tes mains ;
1 le dédaignais, tu en souriais et tu remet-
ais d'en jouir, et tu ne comptais pas les
rières que ton bon ange faisait pendant ce
‘temps- -là pour te conserver cette ombre d’un
our ! Ah! s'il en est un dans les cieux qui
Lait jamais veillé sur toi, que devient-il en ce
‘@rmoment ? Il est assis devant un orgue ; ses
‘@railes sont à demi ouvertes, ses mains éten-
dues sur le clavier d'ivoire ; il commence un
ra mne éternel : l'hymne d'amour et d’im-
mortel oubli. Mais ses genoux chancellent,
s ailes tombent, sa tête s'incline comme un
oseau brisé ; l'ange de la mort lui a touché
l'épaule, il disparait dans l’immensité !
«Et toi, c’est à vingt-deux ans que tu restes
ul sur la terre, quand un amour noble et
levé, quand la force de la jeunesse, allaient
hf faire de toi quelque chose! Lors-
e après de si longs ennuis, des chagrins si
| quisants, tant d'irrésolutions, une FE

   
 
 
  
   
   
 
  
   
  
  
   
  
   
  
  
   

P

n à
