D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 77

ur et se reporter sur elle-même, comme
tant dans son cœur un écho. Ses veux se
ilèrent, et elle restait enfermée comme
ms un souvenir. Elle me tendit la main,
m'approchai d'elle. « Et moi, murmura-
ile, et moi aussi! voilà ce que j'ai connu
temps et lieu. » Une vive émotion l'arrèta.
De toutes les sœurs de l'amour, l’une des
is belles est la pitié. Je tenais la main de
dame Levasseur : elle était presque dans
:s bras; elle commença à me dire tout
qu'elle put imaginer en faveur de ma
ütresse, pour.me plaindre autant que
l'excuser. Ma tristesse s’en accrut; que
pondre ? Elle en vint à parler d'elle-même.
Il n'y avait pas longtemps, me dit-elle,
homme qui l'aimait l'avait quittée.
lé avait fait de grands sacrifices, sa for-
ie était compromise, aussi bien que l’hon-
ur de son nom. De la part de son mari,
elle connaissait pour vindicatif, il y avait
"des menaces. Ce fut un récit mêlé de lar-
»s, et qui m'intéressa au point que j'oubliai
“cs douleurs en écoutant les siennes. On

wait mariée à contre-cœur, elle avait lutté
ndant longtemps; mais elle ne regrettait

   
  
  
 
   
   
 
   
  
   
  
   
 
 
   
 
  
