   
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 453

#\ tu ne te nourris que de morts; l'air du ciel
# te pèse et t'écrase, la terre que tu foules te
| tire à elle par la plante des pieds. Descends,
‘4 descends! pourquoi tant d'épouvante? Est-ce
1 un mot qui te fait horreur ? Dis seulement :
6 « Nous ne vivrons plus. » N'est-ce pas là une
® grande fatigue dont il est doux de se reposer?
Comment se fait-il qu'on hésite, s'il n’y a que
la différence d'un peu plus tôt à un peu plus
tard? La matière est impérissable, et les
physiciens, nous dit-on, tourmentent à l'infini
le plus petit grain de poussière sans pouvoir
jamais l’anéantir. Si la matière est la pro-
priété du hasard, quel mal fait-elle en chan-
geant de torture, puisqu'elle ne peut changer
de maître ? Qu'importe à Dieu la forme que
j'ai reçue et quelle livrée porte ma douleur :
La souffrance vit dans mon crâne ; elle m'ap-
partient, je la tue; mais l’ossement ne m'ap-
partient pas, et je le rends à qui me l’a prêté:
qu'un poëte en fasse une coupe où il boira
son vin nouveau! Quel reproche puis-je en-
courir, et ce reproche, qui me le ferait? quel
juge inflexible viendra me dire que j'ai mé-
susé? Qu'en sait-il, était-il en moi? Si chaque
créature à sa tâche à remplir, et si c'est un
