"14

    
 
    
  
   
  
   
   
  
    
    
  
     
 
   

… D'UN ENFANT DU SIÈCLE, 148

: | > idée funeste, que la vérité c’est la
é, me revenait à propos de tout. « Le
mn e, me disais-je, appelle son fard vertu,
% chapelet religion, son manteau trai-
it convenance L'honneur et la morale
\ ses femmes de chambre; il boit dans
“ “vin les larmes des pauvres d'esprit qui
it en lui; il se promène les veux
issès tant que le soleil est au ciel; il va
lé glise, au bal, aux assemblées, et 1e
arrive, il dénoue sa robe, et on aper-
tune bacchante nue avec deux pieds de
« )

Ma s en parlant ainsi je me faisais horreur
ji-même ; car je sentais que, si le corps
L bsous l’habit, le squelette était sous le
mpsr «Est-ce possible que ce soit là tout? »
“démandais-je malgré moi. Puis je ren-
Msà la ville, je rencontrais sur mon che-
ne jolie fillette donnant le bras à sa
se la suivais des veux en soupirant,
‘devenais comme un enfant.

que j'eusse pris avec mes amis des
Ludes de tous les jours, et que nous
- ‘sic ns réglé notre désordre, je ne laissais

d'aller dans le monde. La vue des
(= con ESSION, 1)

 —
