 

% dut,

ô LA CONFESSION |

que la guerre était finie, que César était mort,
et que les portraits de Wellington et de Blü-
cher étaient suspendus dans les anticham-
bres des consulats et des ambassades, avec
ces deux mots au bas : Salvatoribus mundi.

Alors s’assit sur un monde en ruines une
jeunesse soucieuse. Tous ces enfants étaient
des gouttes d’un sang brûlant qui avait
inondé la terre; ils étaient nés au sein de la
guerre, pour la guerre. Ils avaient rêvé pen-
dant quinze ans des neiges de Moscou et du
soleil des Pyramides. Ils n'étaient pas sortis
de leurs villes; mais on leur avait dit que,
par chaque barrière de ces villes, on allait à
une capitale d'Europe. Ils avaient dans la
tête tout un monde; ils regardaient la terre,
le ciel, les rues et les chemins : tout cela était
vide, et les cloches de leurs paroisses réson-
naient seules dans le lointain.

De pâles fantômes, couverts de robes
noires, traversaient lentement les cam-
pagnes; d'autres frappaient aux portes des
maisons, et, dès qu'on leur avait ouvert, ils
tiraient de leurs poches de grands parche=8 ?
mins tout usés, avec lesquels ils chassaient®.
les habitants. De tous côtés arrivaient d

 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
   
   
