 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 43

mme un homme irrésolu. Enfin il s'arrêta
vant moi et partit d'un éclat de rire.
LéEst-ce que c'est votre première maitresse?
> dit-il, — Non! lui dis-je, c'est la der-
“re. »
“Vers le milieu de 1a nuit, comme je dor-
d'un sommeil agité, il me sembla dans
4 rêve entendre un profond soupir. J'ouvris
«4 yeux et vis ma maîtresse debout près de
‘bn lit, les bras croisés, pareille à un spectre.
mme pus retenir un cri d'épouvante, croyant

e apparition sortie de mon cerveau ma-
te. Je me lançai hors du lit et m'enfuis à
titre bout de la chambre; mais elle vint à
Bi. « C'est moi, » dit-elle; et, me prenant à
“hs-le-corps, elle m'entraina. « Que me
“hx-tu? criai-je; lâche-moi: je suis capable
ste tuer tout à l'heure!

Eh bien, tue-moi! dit-elle. Je t'ai trahi,
t'ai menti :je suis infàâme et misérable;
LAS je t'aime, et ne puis me passer de toi. »
“@e la regardai: qu'elle était belle! Tout son
1ps frémissait ; ses yeux, perdus d'amour,
wbandaient des torrents de volupté; sa gorge
‘it nue, ses lèvres brûlaient. Je la soulevai
‘hs mes bras. « Soit! lui dis-je ; mais devant

 
 
 
 
