 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 139

   
 
  
   
   
  
   
 
  
  
   
  
   
  
  
  

“ce Desgenais ait un cœur, puisqu'il vit.
Lquoi diffère-t-il de toi? C’est un homme
pe croit à rien, ne craint rien, qui n'a ni
souci ni un ennui peut-être, et il est clair
une légère piqûre au talon le remplirait
erreur ; car, si son corps l’abandonnait,
bdeviendrait-il? 11 n'y a en lui de vivant
Le Quelle est donc cette créature
ktraite son âme comme les flagellants leur
mir? Est-ce qu'on peut vivre sans tête ?
Dense à cela. Voilà un homme qui tient
s ses bras la plus belle femme du monde;
t Jeune et ardent; il la trouve belle, il
ui dit ; elle lui répond qu'elle l'aime. Là-
sl ; quelqu'un lui frappe sur l'épaule, et
| ét: « C'est une fille. » Rien de plus, il
nude lui. Si on lui avait dit : «C’est une
isonneuse, » il l’eût peut-être aimée, 1l
en donnera pas un baiser de moins;
sis c'est une fille, et il ne sera pas plus
“tion d'amour que de l'étoile de Saturne.
| Qu'est-ce que c’est donc que ce mot-là?
mimot juste, mérité, positif, flétrissant,
“cord. Mais enfin, quoi? un mot, pour-
MeTue-t-on un corps avec un mot?

DE si tu l’aimes, toi, ce corps? On te

2.
