s y
Er hrs lié Dal

V2.

  
   
  
 
  
 
  
  
  
   
   
  
  
   
   
  
 
  

264 LA CONFESSION

comme par hasard : « J'ai un gros 1x
J'écris mes pensées, tout ce qui me pass
la tête, et je veux vous donner à lire €
j'y aiécrit de vous dans les premiers
que je vous ai vu. » |
Nous lûmes ensemble ce qui me re
et nous y ajoutämes cent folies ; apAl
je me mis à feuilleter le livre d'une mn |
indifférente. Une phrase tracée en gro
racières me sauta aux veux au miliet
pages que je tournais rapidement ; je lu
tinctement quelques mots qui étaientu
insignifiants, et j'allais continuer lo
Brigitte me dit : «Ne lisez pas cela. »«
Je jetai le livre sur un meuble. « C’est
lui dis-je, je ne sais ce que je fais.
— Le prenez-vous encore au série
répondit-elleen riant, voyant sans doute
mal reparaître; reprenez ce livre; je?
que vous lisiez.
— N'en parlons plus. Que puis-je À
trouver de si curieux? Vos secrets &
vous, ma chère. »
Le livre restait sur le meuble, et j'e
beau faire, je ne le quittai pas des x
J'entendis tout à coup comme une voix
