 

   
     
   
 
  
 
 
    
  
  
  
 
 
  
   
  
   
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 319

ÿ de nos jours heureux. Je la touchai et
ulevaï.

Moi te quitter! lui dis-je; moite per-
0 petite robe! tu veux partir sans moi?
MNon, je ne puis abandonner Brigitte;
ce moment ce serait une làcheté. Elle
Mt de perdre sa tante, la voilà seule : elle
#en butte aux propos de je ne sais quel
mi. Ce ne peut être que Mercanson; il
Mr sans doute raconté son entretien avec
“sur Dalens, et, me voyant jaloux un
, il en aura conclu et deviné le reste,
urément c’est une couleuvre qui vient
der sur ma fleur bien-aimée. 11 faut d'abord
je l'en punisse, il faut ensuite que je
ire le mal que j'ai fait à Brigitte. Insensé
jje suis! je pense à la quitter lorsqu'il
blui consacrer ma vie, expier mes torts,
endre, en bonheur, en soins et en amour,
ue j'ai fait couler de larmes de ses yeux!
que je suis son seul appui au monde, son
L'ami, sa seule épée! lorsque je dois la
vre au bout de l'univers, lui faire un abri
lon corps, la consoler de m’avoir aimé et
s s'être donnée à moi! »

: Brigitte! m'écriai-je en entrant dans la

 
