   
 
   
  
   
  
  
 
 
  
 
 
  
 
  
 
 
  
  
   
  
  

. n

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 347

t vieilli avant l'âge, oui, enfant, vous al-
mer Je vous aurai tel que vous êtes, et,

} que soit le coin de la terre où nous al-
Strouver la vie, vous m'y pourrez oublier
remords le jour où vous n'aimerez plus.
mission sera remplie , et il me restera tou-
is là-haut un Dieu pour l'en remercier. »
145) quel poignant et affreux souvenfr me

ne

Maplissent encore ces paroles! Enfin il était
ïidé que nous irions d’abord à Genève, et
nous choisirions au pied des Alpes un
| tranquille pour le printemps. Déjà Bri-
> parlait du beau lac; déjà j'aspirais
is mon cœur le souffle du vent qui l’agite
È vivace odeur de la verte vallée; déjà
” nne, Vevay, l'Oberland, et par delà les
| pets du mont Rose la plaine immense de
»mbardie ; déjà l'oubli, le repos, la fuite,
ss esprits des solitudes heureuses, nous
aient et nous invitaient; déjà, quand,

, les mains jointes, nous nous regar-
s l'un l’autre en silence, nous sentions
ver en nous ce sentiment plein d’une
ndeur étrange qui s'empare du cœur à la
4: il > des longs voyages, vertige secret et
[ rplicable qui tient à la fois des terreurs

0e

 
