 
    
 
  
  
 
   
   
   
  
  
  
   
   
   
  
  

wux ENFANT DU SIÈCLE. 271

ui pûtavoir vu Dalens chez madame
| , et qui sût à quoi s’en tenir. Ce Da-
me sortait pas de la tête, et, ne pou-
a: le er d'autre chose, j'en parlai tout de
*anson. ;
ercanson était un méchant homme,
ia ou rusé, je ne l'ai jamais dis-
clairement; il est certain qu'il devait
r, et qu'il en agit avec moi aussi mé-
ent que possible. Madame Pierson,
ait la plus grande amitié pour le curé
à juste titre), avait fini, presque
elle, par en avoir pour le neveu. Ilen
ler, par conséquent jaloux. Il n’y a que
| Den! qui donne de la jalousie; une
un mot bienveillant, un sourire d'une
ch >, peuvent l'inspirer jusqu'à la
ps aines gens.

anson parut d'abord étonné, aussi
lé Larive, des questions que je lui
is. J'en étais moi-même plus étonné
: Mais qui se connaît ici-bas?
premières réponses du prêtre, je le vis

ne pas me le dire.
mment se fait-il, monsieur, que vous

dre ce que je voulais savoir, et dé-
