22 LA CONFESSION

il reste enveloppé de nuages, et, comme le
leil en hiver, son disque y apparaît d'un rou
de sang, qu'il a gardé de 93. II n'y a plu
d'amour, il n'y a plus de gloire. Quelle épaiss

   
  
   
    
   
  
   
   
   
  
 
  
   

il fera jour ! »

Voici donc ce que disait le corps :

« L'homme est ici-bas pour se servir de se
sens ; 1l a plus ou moins de morceaux d’
métal Jaune ou blanc, avec quoi il a droit
plus ou moins d'estime, Manger, boire et
dormir, c'est vivre. Quant aux liens qu
existent entre les hommes, l'amitié consist
à prêter de l'argent; mais il est rare d'avoi
un ami qu'on puisse aimer assez pour cela
La parenté sert aux héritages ; l'amour €
un exercice du corps; la seule jouissance
intellectuelle est la vanité. »

Pareille à la peste asiatique exhalée de
vapeurs du Gange, l’affreuse désespéranc
marchait à grands pas sur la terre. Déjà
Chateaubriand, prince de la poésie, envelop-ln
pant l'horrible idole de son manteau dek
pèlerin, l'avait placée sur un autel de marbre,
au milieu des parfums des encensoirs sacrés.
Déjà, pleins d'une force désormais inutile,

 
