ns

   
 
  
 
  
 
 
  
  
 
  
 
  
  
   
  
  
  
  
  
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 335

s avions fouillé dans toutes les armoï-
| il yen avait une près de moi qui était
tée entr'ouverte. En m'asseyant pour me
re à table, j'y aperçus sur un rayon le
e dont jai déjà parlé, où Brigitte écri-
souvent.

V'est-ce pas le recueil de vos pensées ?
andai-je en étendant le bras et en le
3 né nt. Si ce n’est pas une indiscrétion,
S sez-moi y jeter les yeux. »

uvris le livre, quoique Brigitte fit un
> pour m'en empêcher ; à la première
», je tombai sur ces mots: Ceci est mon
a ment!

ut était écrit d’une main tranquille; j'y
ai d’abord un récit fidèle, sans amer-
E et sans colère, de tout ce que Brigitte
ait souffert par moi depuis qu'elle était ma
“tresse. Elle annonçait une ferme déter-
nation de tout supporter tant que je l’ai-
erais et de mourir quand je la quitterais,
“dispositions étaient faites; elle rendait
mpte, jour par jour, du sacrifice de sa vie.
qu'elle avait perdu, ce qu’elle avait espéré,
olement affreux où elle se trouvait Jusque
ms mes bras, la barrière toujours crois-
