  
   
   
   
   
  
  
  
  
 
 
 
    
 
    
 
 
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 103

pe et le modèle ineffaçable; un moment
stvenu, au milieu de tout cela, où l'homme
est écrié comme Théodore, dans la comédie
& Lope de Vega : « Fortune! mets un clou
or à ta roue. »

Ayant ainsi tout disposé, j'allumai un
Ærand feu, et, m'asseyant sur mes talons, je
pmmençai à m'enivrer d'un désespoir sans
nes. Je descendais jusqu'au fond de mon
eur, pour le sentir se tordre et se serrer.
“Mependant je murmurais dans ma tête une
““omance tyrolienne que Ma maîtresse chan-
1it sans cesse :

n. 1

fi

Altra volta gieri biele,
Bianch” e rossa com” un’ fiore ;
Ma ora no. Non son più biele,
Consumatis dal amore 1,

£.

avi,

1 J'écoutais l'écho de cette pauvre romance
“ésonner dans le désert de mon cœur. Je
sais : « Voilà le bonheur de l'homme;
Mnoilà mon petit paradis; voilà ma fée Mab,
est une fille des rues. Ma maîtresse ne vaut
| #2

"14 Autrefois j'étais belle, blanche et rose comme une fleur;
“ais aujourd’hui uon, Je ne suis plus belle, consumée par l'a-

Ë

f
