Er

  
  
 
   
  
  
   
 
    
   
  
 
 
 
   
  
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 69

« La civilisation fait le contraire de la na-
ire. Dans nos villes et selon nos mœurs, la
lerge, faite pour courir au soleil, pour
Imirer les lutteurs nus, comme à Lacédé-
ne, pour choisir, pour aimer, on l'en-
rme, On la verrouille ; cependant elle cache
1 roman sous son crucifix; pâle et oisive,
le se corrompt devant son miroir, elle flé-
Mit dans le silence des nuits cette beauté qui
touffe et qui a besoin du grand air. Puis
ut d'un coup on la tire de là, ne sachant
n, n'aimant rien, désirant tout ; une vieille
mdoctrine, on lui chuchote un mot obscène
"oreille, et on la jette dans le lit d’un in-
mnu qui la viole. Voilà le mariage, c’est-à-
“re La famille civilisée. Et maintenant voilà
ite pauvre fille qui fait un enfant ; voilà ses
eveux, son beau sein, son corps qui se flé-
wssent; voilà qu'elle a perdu la beauté des
antes, et elle n’a point aimé! Voilà qu'elle a
içu, voilà qu’elle a enfanté, et elle se de-
inde pourquoi. On lui apporte un enfant, et
Jui dit : « Vous êtes mère. » Elle répond :
Me ne suis pas mère; qu'on donne cet en-
nt à une femme qui ait du lait : il n’y en
Pas dans mes mamelles; » ce n'est pas

:

,
À

 
