  
  
    
   
   
   
  
  
  
   
   
 
   
  

334 LA CONFESSION

du carnaval. Il me sembla voir passer dey
moi les voitures de masques qui se Crok
aux boulevards. J'entendais la foule joye
se renvoyer à l'entrée des théâtres mn
propos étourdissants; je voyais les dar
lascives, les costumes bariolés, le vin €
folie ; toute ma jeunesse me fit bondir le c@

« Déguisons-nous, dis-je à Brigitte.
sera pour nous seuls; qu'importe? Si n
n'avons pas de costume, nous avons de «€
nous en faire, et nous en passerons le tem
plus agréablement. »

Nons primes dans une armoire des ro} )
des châles, des manteaux, des écharpes,
fleurs artificielles; Brigitte comme toujo
montrait une gaieté patiente. Nous n0
travestimes tous deux; elle voulut me coïf
elle-même; nous avions mis du rouge
nous nous étions poudrés; tout ce qu'il r
fallait pour cela s'était trouvé dansune viei
cassette qui venait, je crois, de la tante. Enf
au bout d'une heure, nous ne nous reco
naissions plus l'un l’autre. La soirée
passa à chanter, à imaginer mille folie:
vers une heure du matin, il fut temps «
souper. |

k
