A D en + mm _

 

a

14 LA CONFESSION

trône et de l'autel, ils répondaient : « Ce
sont quatre ais de bois; nous les avons cloués
4 décloués. » Et quand on leur disait : « Peu-
ple, tu es revenu des erreurs qui t avaient
égaré, tu as rappelé tes rois et tes prêtres, »
ils répondaient : « Ce n’est pas nous; €e sont
ces bavards-là. » Et quand on leur disait :
« Peuple, oublie le passé, laboure et obéis, »
ils se redressaient sur leurs siéges, et on en-
tendait un sourd retentissement. C'était un
sabre rouillé et ébréché qui avait remué dans
un coin de la chaumière. Alors on ajoutait
aussitôt: « Reste en repos du moins: si on ne
te nuit pas, ne cherche pas à nuire, » Hélas!
ils se contentaient de cela

Mais la jeunesse ne s’en contentait pas IL

est certain qu'il y a dans l’homme deux puis-
sances occultes qui combattent jusqu'à la.

mort : l'une, clairvoyante et froide, s'attache
à la réalité, la calcule ,‘la pèse, et juge le
passé, l’autre a soif de l'avenir et s'élance

vers l'inconnu. Quand la passion emporte.
l'homme, la raison le suit en pleurant et en «

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

l’avertissant du danger; mais, dès que l’homme | js
s'est arrêté à la voix de la raison, dès qu'il,

s’est dit : «C'est vrai, je suis un fou; où al»,

 
 
  
