    
  
  
   
   
 
  
  
   
  
  
   
  
   

230 LA CONFESSION

j'en dirai, à la première occasion où il

chappera un geste ou une pensée quis'é
du respect le plus profond, votre por
sera fermée ; comme je me suis tu dé
me tairai à l'avenir. Vous croyez que:
depuis un mois que je vous aime, et c'es
puis le premier jour. Quand vous vous @
aperçue, vous n'avez pas cessé de me
pour cela. Si vous aviez alors pour mor
d'estime pour me croire incapable de vol
fenser, pourquoi aurais-je perdu cetteë

C’est elle que je viens vous redemandet
vous ai-je fait? J'ai fléchi le genou; je wa
même dit un mot. Que vous ai-je ap
vous le saviez déjà. J'ai été faible parce
je souffrais. Eh bien, madame, j'ai ving
et ce que j'ai vu de la vie m'en a déjà
ment dégoûté (je pourrais dire un mot
fort), qu'il n'y à aujourd'hui sur te

dans la société des hommes, ni dans la
tude même, une place si petite et si in
fiante que je veuille encore l’occuper.
pace renfermé entre les quatre mt
votre jardin est le seul lieu au monde
vive ; vous êtes le seul être humain q
fasse aimer Dieu, J'avais renoncé

"om ee. De
