190 LA CONFESSION

tes, ne produisait pas sur moi cet effet,
tre dont parlent les poëtes, qui tri
dans les contrastes de la vie une railler
la mort. Je crois que cette idée frive
elle n’est pas une simple antithèse fe
plaisir, n'appartient encore en réalité q
cœurs qui sentent à demi. Le joueur qui
au point du jour, les yeux ardents &
mains vides, peut se sentir en guerre
la nature, comme le flambeau d’une ve
hideuse; mais que peuvent dire les feu
qui poussent à l'enfant qui pleure son p
Les larmes de ses yeux sont sœurs «
rosée; les feuilles des saules sont &
mêmes des larmes. C’est en regardant let
les bois et les prairies, que je compri
que sont les hommes qui s’imaginent
consoler.

Larive n'avait pas plus d'envie de me
soler que de se consoler lui-même. Au
ment de la mort de mon père, il avai
peur que je ne vendisse la maison et qt
ne l’emmenasse à Paris. Je ne sais s’il €
instruit de ma vie passée ; mais il m'avait
moigné d’abord de l'inquiétude, et, qua
me vit m'installer, son premier regard m*

    
 
   
 
  
   
  
 
 
   
   
   
  
  
   
  
   
