2 e
LE

sit: ARMES

re . A

   
   
  
    
  
  
   
    
   
   
    
 
   
   

129 LA CONFESSION

renfermer? que faire lorsque le centre
vie, mon cœur lui-même, était ruim
anéanti? Que dis-je? lorsque cette ft
pour laquelle j'aurais tout bravé, le 1
comme le bläme. pour laquelle jk
laissé une montagne de misère s'amo!
sur moi; lorsque cette femme, que j'ai
et qui en aimait un autre, et à qui,
demandais pas de m'aimer, de qui je n
lais rien que la permission de pleure
porte, rien que de me laisser vouel
d'elle ma jeunesse à son souvenir, et
son nom, son nom seul sur le tombe
mes espérances! Ah! lorsque j'y som:
je me sentais mourir; c'était cette fe
qui me raillait; c'était elle qui, la pren
me montrait au doigt, me signalait à
foule oisive, à ce peuple vide et ennuvé
s’en va ricanant autour de tout ce €
méprise et l’oublie; c'était elle, c'étaier
lèvres tant de fois collées sur les mie
c'était ce corps, cette àme de ma vie
chair et mon sang, c'était de là que A S(
l'injure ; oui, la derniere de toutes, la
lâche et la plus amère, le rire sans pit i
crache au visage de la douleur. -
