 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 23

“ses enfants du siècle roidissaient leurs mains
“pirives et buvaient dans leur coupe stérile le
Wreuvage empoisonné. Déjà tout s’abimait,
“quand les chacals sortirent de terre. Une

Mittérature cadavéreuse et infecte, qui n'avait

ue la forme, mais une forme hideuse, com-

iença d'arroser d'un sang fétide tous les

*amonstres de la nature.

tn} Qui osera jamais raconter ce qui se passait

millors dans les colléges? Les hommes dou-

etaient de tout : les jeunes gens nièrent tout.

‘ques poëtes chantaient le désespoir : les jeunes

wilens sortirent des écoles avec le front serein,

me visage frais et vermeil, et le blasphème à

‘da bouche. D'ailleurs, le caractère français,

afqui de sa nature est gai et ouvert, prédomi-

shant toujours, les cerveaux se remplirent
sément des idées anglaises et allemandes;

#inais les cœurs, trop légers pour lutter et

hour souffrir, se flétrirent comme des fleurs

Mhrisées. Ainsi le principe de mort descendit

““froidement et sans secousse de la tête aux

tpntrailles. Au lieu d'avoir l'enthousiasme du

mnal, nous n’eûmes que l’abnégation du bien;

“hu lieu du désespoir, l’insensibilité. Des

“enfants de quinze ans, assis nonchalamment

 
   
   
   
 

 
 
