    
   
   
  
 
  
 
 
  
  
   
   
  
 
  
 
  

234 LA CONFESSION

pays, rien qui ressemblàt à de l'hy
En un mot, j'avais la ferme persuasti
la première parole d'amour que Dé ui
sa porte me serait fermée. |

Je la retrouvai maigrie et chañgésilé :
rire habituel paraissait languissant.
lèvres décolorées. Elle me dit qu ele av
souffrante.

Il ne fut point question de ce qui |
passé. Elle avait l'air de ne pas vouloi
souvenir, et je ne voulais pas en parler,
reprimes bientôt nos premières habitu
voisinage; cependant il y avait entre
une certaine gêne, et comme une fa
rité composée. Il semblaït que nous nt
sions parfois : «Il en était ainsi aupar
qu'il en soit donc encore de même.
m'accordait sa confiance comme une
litation qui n'était pas sans charmes pot
Mais nos entretiens étaient plus froid
cette raison même que nos regards a
pendant que nous parlions, une convé
tacite. Lans tout ce que nous pouviom
il n’y avait plus à deviner. Nous ne cher
plus, comme auparavant, à pénétrer
l'esprit l’un de l’autre; il n'y avait pli

J
