  
 
  
  
    
    
    
 
   
   

74 LA CONFESSION

qu'il y a de beau et de laid, de divin et d
fernal au monde; ombre sans corps, sq
lette de tout ce que Dieu a fait. »

Aïnsi parlait Desgenais d’une voix me

dante, au milieu du silence de la nuit. 2

CHAPITRE VI

Je fus le lendemain au bois de Boulogr
avant diner; le teñnps était sombre. A
à la porte Maillot, je laissai mon che
aller où bon lui sembla, et, m'abandonnä
à une rêverie profonde, je repassai peu
peu dans ma tête tout ce que HFAVANS
Desgenais. |

Comme je traversais une allée, je m'e
tendis appeler par mon nom. Je me retot
nai, et vis dans une voiture découverte
des amies intimes de ma maitresse. E
cria d'arrêter ,et, me tendant la main dt
air amical, me demanda si je n'avais ri
à faire, de venir ‘diner avec elle.

Cette femme, qui s'appelait madame
vasseur, était petite, grasse et très-blond

mn

il
