    

   
   
   
   
   
   
   
  
  
   
  
   
 
   

462 LA CONFESSION

mourir pour lui. Je vous aime; adieu, pl
gnez-Nnous. » LUF
Je retournai le papier après l'avoir lu, €
Je vis sur l'adresse : « À M. Henri Smitl
à N°°*, poste restante. »

CHAPITRE VII

LE

+

Le léndemain, à midi, par un beau solei
de décembre, un jeune homme et une fem w
qui se donnaient le bras traversèrent le jar
din du Palais-Rovyal. Ils-entrèrent chez
bijoutier, où ils choisirent deux bagues pas
reilles, et, les échangeant avec un sourire
en mirent chacun une à leur doigt. Aprè
une courte promenade, ils allèrent déjeuner
aux Frères-Provençaux, dans une de ces p&
tites chambres élevées d’où l’on découvre
dans tout son ensemble, l’un des plus beau
lieux qui soient au monde. Là, enfermés et
tôte-à-tête, quand le garçon se fut retiré, il
s'accoudèrent à la fenêtre et se serrèren
doucement la main. Le jeune homme étaite
habit de voyage; à voir la #9 qui PArSIN

or. ve

OL et, D EN
