lèvres se taisent. Oh! quel silence! qué

  
 
  
  
 
 
  
   
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
  
   
   
  

218 LA CONFESSION

de tout ! |

Quoique mon amour, qui avait com
dès le premier jour, eût augmenté ju
l'excès, le respect que j'avais pour ma
Pierson m'avait pourtant fermé la bo
Si elle m'eût admis moins facilement
son intimité, j’eusse peut-être été plus h
car elle avait produit sur moi une 1m
sion si violente, que je ne la quittais}
sans des transports d'amour. Mais il y4
dans sa franchise même et dans la con
qu'elle me témoignait, quelque chose
m'arrêtait ; en outre, c'était sur le no
mon père qu'elle m'avait traité en nE
considération me rendait encore plus res
tueux auprès d'elle; je tenais à me mo
digne de ce nom. |

« Parler d'amour, dit-on, c'est fai
inour. » Nous en parlions rarement. Te
les fois qu’il m'arrivait de toucher ce
en passant, madame Pierson répond:
peine et parlait d'autre chose. Je ne d
lais pas par quel motif, car ce n'était.
pruderie ; mais il me semblait quelque
que son visage prenait dans ces occasionsi

à
Be
