  
 
   
 
   
   
 
  
 
  
 
    
 
   
  
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. “1

Mqui sont rasés, d'autres qui ont les cheveux
arrangés comme ceux du portrait de Raphaël,
#“lautres comme du temps de Jésus-Christ.
“Aussi les appartements des riches sont des
“cabinets de curiosités : l'antique, le gothique,
“6 goût de la Renaissance, celui de Louis XIII,
Hout est pêle-mêle, Enfin nous avons de tous
#es siècles, hors du nôtre, chose qui na
amais été vue à une autre époque : l'éclec-
Sisme est notre goût; nous prenons tout ce
Byue nous trouvons, ceci pour sa beauté, cela
our sa commodité, telle autre chose pour
Bon antiquité, telle autre pour sa laideur
mème; en sorte que nous ne vivons que
le débris, comme si la fin du monde était
Mroche.
Tel était mon esprit : j'avais beaucoup lu;
“n outre, j'avais appris à peindre. Je savais
Bar cœur une grande quantité de choses,
nais rien par ordre, de façon que j'avais la
Mète à la fois vide et gonflée, comme une
ponge Je devenais amoureux de tous les
moëtes l'un après l’autre; mais, étant d'une
Mature très-impressionnable, le dernier venu
vait toujours le don de me dégoûter du reste,
e m étais fait un grand magasin de ruines,

 
