    
  
  
  
   
    
   
   
    
    
  

298 LA CONFESSION nn |
rapportât à moi sur les actions les pl SG
dinaires ; que madame Daniel n’était”
prétexte ; qu’elle savait fort bien que,
pensais pas sérieusement à cette femm
sa prétendue jalousie n'était qu'un d
tisme très-réel, et que, du reste, si cel
la fatiguait, il ne tenait qu’à elle de 1
pre.

« Soit, me répondit-elle. Aussi bien,
que je suis à vous, je ne vous reconnais
vous avez sans doute joué une comédi
me persuader que vous m'aimiez ; elle
lasse, et vous n'avez plus que du mal
rendre. Vous me soupçonnez de vous
sur le premier mot qu'on vous dit, et}
pas le droit de souffrir une insulte qué
me faites. Vous n'êtes plus l'homme q
aimé. 2

— Je sais, lui dis-je, ce que c’est qi
souffrances. À quoi tient-il qu’elles ne
nouvellent à chaque pas que je fers
n'aurai bientôt plus la permission d’e
la parole à une autre que vous. Vousf
d’être maltraitée afin de pouvoir it
vous-même ; vous m'accusez de ty
pour que je devienne un esclave. Puisqu

2:

ès

5

‘118
Le M
