he: Es

 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 311

 
   
   
   
 
   
   
   
   
  
   
  
  
   
   
 
  

ille avant que tun "y fusses venu! je
| L ais tant promis de n'y rien changer ! Tout
\a me rend exigeante. Eh bien, n'importe,
Suis à toi. Tu m'as dit, dans tes bons mo-
ents, que la Providence m'a chargée de
iller sur toi comme une mère. C'est la vé-
D mon ami; je ne suis pas votre maîtresse
; les jours ; il y en a beaucoup où je suis,

ü fie veux être votre mère. Oui, lorsque vous
ë faites souffrir, je ne vois plus en vous
on amant; vous n'êtes plus qu'un enfant
“alade, défiant ou mutin, que je veux soigner
Lguérir pour retrouver celui que j'aime et
iè je veux toujours aimer. Que Dieu me
k une cette force! ajouta-t-elle en regardant
iel. Que Dieu qui nous voit, qui m'entend,

le Dieu des mères et des amantes me
seaccomplir cette tâche ! Quand je devrais
succomber, quand mon orgueil qui se ré-
, mon pauvre cœur qui se brise malgré
ï, quand toute ma vie... »

VEne n’acheva pas; ses larmes l’ arrétärent.

) Dieu! je l'ai vue là sur ses genoux, les
iains jointes, inclinée sur la pierre; le vent
e faisait vaciller devant moi comme les
ivères qui nous environnaient. Frèle et

us
