 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 33

  

vec une autre femme qui lui montrait son.
wbilier et ses bracelets. Ma maitresse était
amobile, les yeux fixes et noyés delangueur.
‘+ les observai tous deux tant que dura le
pas, et je ne vis ni dans leurs gestes ni sur
“urs visages rien qui pût les trahir. A la fin,
mirsqu'on fut au dessert, je fis glisser ma
vtrviette à terre, et, m'étant baissé de nou-
“au, je les retrouvai dans la même position,
ditement liés l’un à l’autre.
w'avais promis à ma maitresse de la rame-
«br ce soir-là chez elle. Elle était veuve, et
tr conséquent fort libre, au moyen d'un
feux parent qui l'accompagnait et lui ser-
«fit de chaperon. Comme je traversais le pé-
ityle, celle m'appela. « Allons, Octave, me
«t-elle, partons, me voilà. » Je me mis à rire
, &sortis sans répondre. Au bout de quelques
.{s je m'assis sur une borne .Je ne sais à quoi
pensais: j'étais comme abruti et devenu
tot par l'infidélité de cette femme dont je
«hvais jamais été jaloux et sur laquelle je
‘4Wais Jamais conçu un soupçon. Ce que je
nas de voir ne me laissant aucun doute,
demeurai comme étourdi d'un coup de mas-
«8e, et ne me rappelle rien de ce qui s'opéra

CON ESSIOX, J

 

  
 

 
