D ré TRAIT

62 LA CONFESSION

parfait, mais qu'il y ades morceaux qui Sc
dignes d'admiration. |
« Il y a des femmes que leur bon natu
et la sincérité de leur cœur empêchent d'a
deux amants à la fois. Vous avez cru
votre maitresse était ainsi; cela vaudr
mieux en effet. Vous avez découvert qu
vous trompait ; cela vous oblige- -t-il à lan
priser, à la maltraiter, à croire enfin qu'é
est digne de votre haine? |
« Quand bien même votre maitresse.
vous aurait jamais trompé, et quand €
n'aimerait que vous à présent, song
Octave, combien son amour serait ent
loin de la perfection, combien il serait
main, petit, restreint aux lois de l’hypoc
du monde; songez qu'un autre homme
possédée avant vous, et même plus dub
autre homme; que d'autres encore la possé"
deront après vous. LL
« Faites cette réflexion : ce qui vous pou
en ce moment au désespoir, c’est cette
de perfection que vous vous étiez faite &
votre maîtresse, et dont vous voyez qui
est déchue. Mais, dès que vous comprend
bien que cette idée première elle-même é&

   
 
   
   
    
  
 
 
   
    
  
