328 LA CONFESSION

disait à voix basse dans un salon où je
trouvais; mais je ne pouvais rien sai
pour me déchirer à son aise, on atten
que je fusse parti. Je rentrais alors au 10;
et je disais à Brigitte que tous ces co
n'étaient que des misères, qu'il fallait |
fou pour s’en occuper; qu'on parlere it
nous tant qu'on voudrait, et que je n’en
lais rien savoir. |

N'étais-je point coupable au delà de
expression? Si Brigitte était imprudet
n’était-ce pas à moi de réfléchir et de l’ave
du danger? Tout au contraire, je pris, pt
ainsi dire, le parti du monde contre elle.

J'avais commencé par me montrer ins
ciant; J'en vins bientôt à me montrer
chant. « Vraiment, disais-je à Brigitte,
dit du mal de vos excursions noctun
Êtes-vous bien sûre qu’on a tort? Ne s’e
rien passé dans les allées et dans les grot
de cette forêt romantique? N’avez-vous jar
accepté, pour rentrer à la brune, le brasd
inconnu, comme vous avez accepté le mi
Était-ce bien la charité seule qui vous ser
de divinité dans ce beau temple de verdi
que vous traversiez si courageusement ? »

  
    
  
   
  
  
   
   
   
   
   
    
   

À

|
