  
   
 
  
   
  
  
  
   
  
   
 
   
  
  
   
 
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 241

de la grand'rue, dans un endroit

t. Voyant que ni la ruse ni la prière ne

servaient de rien, je me retournai tout à

et lui pris les deux bras.

M ‘est-ce à dire, monsieur ? Voulez-vous

e violence ?

Non, mais je veux que vous me parliez.

sieur, je n'ai peur de personne, et

Jus ai dit ce que je devais.

Vous avez dit ce que vous deviez et non

| °q ie vous savez. Madame Pierson n'est

“ont malade ; je le sais, j en suis sûr.

| Qu en savez-vous ?

Li servante me l'a dit. Pourquoi me

me-t-elle sa porte, et pourquoi est-ce vous

elle en charge? »

“Hercanson vit passer un paysan. « Pierre!

| A Ma-t-il par son nom, attendez-moi, j'ai à

Jarler. »

| ep jaysan s’approcha de nous: c'était tout
qu'il demandait, pensant bien que devant

“ti ic rs je n'oserais le maltraiter. Je le là-
äb'en effet, mais si rudement, qu'il en re-

: et que son dos frappa contre un arbre.

‘ra le poing et partit sans mot dire.

 Passai toute la semaine dans une agitä

| CONFESSION, 16

|
LA.
nn
