  
  
  
  
  
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 75

e m'avait toujours déplu, je ne sais pour-
loi, nos relations n'ayant jamais rien eu
16 d'agréable: Cependant je ne pus résister
l'envie d'accepter son invitation ; je serrai
. main en la remerciant : je sentais que
Jus allions parler de ma maîtresse.

Elle me donna quelqu'un pour ramener
on cheval; je montai dans sa voiture, elle
était seule, et nous reprimes aussitôt le
in de Paris. La pluie commençait à
mber, on ferma la voiture; ainsi enfermés
1 tête-à-tête, nous demeurâmes d'abord
lencieux. Je la regardais avec une tristesse
exprimable ; non-seulement elle était l’amie
» mon infidèle, mais elle était sa confi-
mte. Souvent, durant les jours heureux,
le avait été en tiers dans nos soirées. Avec
Belle impatience je l’avais supportée alors!
mnbien de fois j'avais compté les instants
lelle passait avec nous! De là sans doute
ion aversion pour elle J'avais beau savoir
l'elle approuvait nos amours, qu'elle me
fendait même parfois auprès de ma mai-
esse dans les jours de brouille, je ne pou-
us, en faveur de toute son amitié, lui par-
ouner ses importunités. Malgré sa bonté et

  
     
  
 
   
 
   
 
  
   
   
 
   
  
   

4
10
