  
 
   
  
   
   
  
  
 
 
  
  
 
 
  
  
   
  
    
   

292 LA CONFESSION

un fauteuil d'un air indolent et déhb
puis je voyais approcher Brigitte avec
grands yeux doux et inquiets : je prenai
mes mains ses petites mains blanches,
me perdais dans un rêve infini.

Comment donner un nom à une chose.
nom ? Étais-je bon ou étais-je mécl
étais-je défiant ou étais-je fou? Il ne fau
y réfléchir, il faut aller ; cela était ainsk

Nous avions pour voisine une jeune fer
qui s'appelait madame Daniel ; elle ne 1
quait pas de beauté, encore moins de coq
terie ; elle était pauvre, et voulait pe
pour riche ; elle venait nous voir après d
et jouait toujours gros jeu contre
quoique ses pertes la missent mal à le
elle chantait, et n’avait point de voix:
fond de ce village ignoré, où sa maux
destinée la forçat à s’ensevelir, elle se
tait dévorée d’une soif'inouïe de plaisir
ne parlait que de Paris, où elle mettait
pieds deux ou trois jours par an; elle“
tendait suivre les modes ; ma chère Bri
l'y aidait de son mieux, tout en souria
pitié. Son mari était employé au cadas
il la menait, les jours de fête, au chefsh

|
