   
    
   
    
 
   
   
 
   
  
  
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 1401.

un certain frisson qui prend i'homme aux
veux, les gens du peuple disent que c’est
mort qui vous passe sur la tête, mais ce
tait pas la mort qui passait sur la
ienne.

ei était la maladie du siècle, ou plutôt cette
l'était elle-même ; et ce fut elle qui, sous
dits pâles et moqueurs, avec cette
Rnrouée, vint s'asseoir devant moi au
id du cabaret.

CHAPITRE X

à

u moment où je m'étais aperçu que cette
nr e ressemblait à ma maitresse, une idée
‘euse, irrésistible, s'était emparée de mon
weau malade, et je l’exécutai tout à coup.
| rant les premiers temps de nos amours,
4 Datrese était venue quelquefois me
de la dérobée. C’étaient alors des jours
> pour ma petite chambre; les fleurs
vaient, le feu s'ailumait gaiement, je
parais un bon souper; le lit avait aussi sa
ure sde noces pour recevoir la bien-aimée,

Lt”
