   
   
  
  
   
 
  
   
   
 
   
 
  
  
  
  
   
  

304 LA CONFESSION

bien l’air d'un gamin résolu, que j'oubl
qu'elle était femme lorsqu'il y avait qu
pas difficile à franchir. Plus d’une foi
avait été obligée de me rappeler pour
à grimper aux rochers, tandis que, Sal
ger à elle, je m'étais déjà élancé plusÆ
Je ne puis dire l'effet que produisait
dans cette nuit claire et magnifique, &
lieu des forêts, cette voix de femme à
joyeuse et à demi plaintive, sortant de
tit corps d'écolier accroché aux genêts el
troncs d'arbres, et ne pouvant plus avai
Je la prenais dans mes bras. « Allons
dame, lui disais-je en riant, vous êtes ul
petit montagnard brave et alerte; mais
écorchez vos mains blanches, et, malgr
gros souliers ferrés, votre bâton et vo
martial, je vois qu'il faut vous emporter

Nous arrivèmes tout essoufflés ; j’avais.æmn
tour du corps une courroie, et je portais =
quoi boire dans une bouteille d’osier. OP
que nous fûmes sur la roche, ma chère.
gitte me demanda ma bouteille; je l
perdue, aussi bien qu'un briquet qui nous
vait à un autre usage : c'était à lire lesn
des routes écrits sur les poteaux quand 1
