 

    
   
  
   
 
   
  
  
 
  
   
  
 
  
   
 
  

34 LA CONFESSION

Que pensent donc les astronomes, lor
qu’ils prédisent à point nommé, à l’hei
dite, le passage d’une comète, le plus ir
gulier des promeneurs célestes ? Que pense
donc les naturalistes, lorsqu'ils vous m@
trent à travers un microscope des anima
dans une goutte d’eau? Croient-ils donc qu
inventent ce qu'ils aperçoivent, et que leu
microscopes et leurs lunettes fassent law
à la nature ? Que pensa donc le premier
gislateur des hommes, lorsque, chercha
quelle devait être la première pierre del
difice social, irrité sans doute par quelc
parleur importun, il frappa sur ses tab
d'airain, et sentit crier dans ses entrail
la loi du talion ? avait-il donc inventé la j
tice ? Et celui qui le premier arracha de
terre le fruit planté par son voisin, et qui
mit sous son manteau, et qui s'enfuit en)
gardant çà et là, avait-il inventé la honti
Et celui qui, ayant trouvé ce même voleur
l'avait dépouillé du produit de son trava
lui pardonna le premier sa faute, et, au li
de lever la main sur lui, lui dit : » Assieds-
là et prends encore ceci; » lorsque, après ax
ainsi rendu le bien pour le mal, il releva
