Ur: x

ee

[

  
  
   
 
   
 
   
   
 
  
   
   
 
   
   
 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 239

jar un tiers ? Elle ne demeure pas si loin,
importait peu de me laisser faire une
pile. ”

> réponse de Mercanson. Je ne pou-
‘omprendre pourquoi cette démarche
up: , encore moins cette commission
mn l'avait chargé. « C’est bien, lui dis-je,
| verrai demain, et elle m'’expliquera
e 2€ d. »

; hésitations recommencèrent : « Ma-
& Pierson lui avait dit en outre. il devait
dire. il s'était chargé.

En de quoi donc? m'écriai-je impa-

1] lonsieur, vous êtes violent. Je pense
madame Pierson est assez gravement
ade; elle ne pourra vous voir de toute la
ine. »
ouveau salut; et il sortit.
a ait clair que cette visite cachait quel-
“mystère: ou madame Pierson ne voulait
sme voir, et je ne savais à quoi l’attri-
T3 ou Mercanson s’entremettait de son
> mouvement.
Bilnissai passer la journée ; le lendemain,
e heure, je m'en fus à la porte, où je

0
4
