gl Ébcice RE: ASS

  
 
   
   
   
  
  
   
 
 
  
   
  
 
  
   
 
 
   
  

82 LA CONFESSION

amis, jetez sur la plaie de mon âme 08h
poisons corrosifs; apprenez-moi à croire €
vous. » LD]
Pendant que je m'enfonçais ainsi dans lesbu
ténèbres, mes poëtes favoris et mes li
d’études restaient épars dans la poussiè
Je les foulais aux pieds dans mes accès dex
colère : « Et vous, leur disais-je, rêveursm
insensés qui n’apprenez qu'à souffrir, mis!
rables arrangeurs de paroles, charlatans
vous saviez la vérité, niais si vous étiez de
bonne foi, menteurs dans les deux cas, qu
faites des contes de fées avec le cœur hu: -
main, je vous brûlerai tous jusqu’au de
nier ! »
Au milieu de tout cela les larmes venaient
à mon aide, et je m'apercevais qu'il n’y ava
de vrai que ma douleur. « Eh bien, criai-jt
alors dans mon délire, dites-moi, bons @
mauvais génies, conseillers du bien et du
mal, dites-moi donc ce qu'il faut fai
Choisissez donc un arbitre entre vous. » "
Je saisis une vieille Bible qui était sui
ma table, et l’ouvris au hasard, « Réponds
oi, toi, livre de Dieu, lui dis-je; s&
chons un peu quel est ton avis. » Je tomba
