ir pe TRES ARE

   
  
   
   
   
 

28 LA CONFESSION

Alors il est certain que le pauvre a séch:
ses larmes, qu'il a dit à sa femme de se tar
à ses enfants de venir avec lui, et qu'il s’en!
redressé sur la glèbe avec la force d'un tan
reau. Il a dit au riche : « Toi qui m'opprimar
tu n'es qu'un homme; » et au prêtre : « Th
qui m'as consolé, tu en as menti. » C'étæm
justement là ce que voulaient les antag
nistes du Christ. Peut-être crovaient-ils faim
ainsi le bonheur des hommes, en envoyant pa
pauvre à la conquête de la liberté.

Mais, si le pauvre, ayant bien compris ui nt
fois que les prêtres le trompent, que les rich@m
le dérobent, que tous les hommes ont l@u:
mêmes droits, que tous les biens sont de @m
monde, et que sa misère est impie; si fm
pauvre, croyant à lui et à ses deux bras pou
toute croyance, s'est dit un beau jourbe
« Guerre au riche! à moi aussi la jouissands:
ici-bas, puisqu'il n'y en a pas d'autre ! à m@n
la terre, puisque le ciel est vide ! à moi et
tous, puisque tous sont égaux! » Ô raison
neurs sublimes qui l'avez mené là, que ls
direz-vous s'il est vaincu?

Sans doute vous êtes des philanthropel) We
sans doute vous avez raison pour l'avenir, &#

 

 

 

 
