342 LA CONFESSION

fois, en s'éveillant, à genoux au pied de
lit, la regardant dormir et ne pouvant 1
nir mes larmes ; je ne savais par quel m0
la convaincre de la sincérité de mon repel
Simon amour pour ma première maîtr
m'avait fait faire autrefois des folies, J'en
sais maintenant cent fois plus: tout ce.
la passion portée à l'excès peut inspirer.
trange ou de violent, je le recherchaiïs &
fureur. C'était un culte que j'avais pour
gitte, et, quoique son amant depuis plus
six mois, il me semblait, quand je m'app
chais d'elle, que je la voyais pour la premi
fois ; j'osais à peine baiser le bas de la m
de cette femme que j'avais si longtemps m
traitée, Ses moindres mots me faisaient tm
saillir comme si sa voix m'eût été nouvel
tantôt je me jetais dans ses bras en sang
tant, et tantôt j'éclatais de rire sans mot
je ne parlais de ma conduite passée qu'a
horreur et avec dégoût, et j'aurais voulu qi
eût existé quelque part un temple consacr
l'amour, pour m’y laver dans un baptême
m'y couvrir d’un vêtement distinct que ri
désormais n’eût pu m’'arracher.

J'ai vu le saint Thomas du Titien poser 8

   
   
  
  
   
  
  
   
  
   
   
   
  
   
   
