a
hu 15  JSLEr er Pa FER

290 LA CONFESSION

prouvait que les fantômes que j'avais
le cœur étaient pleins de réalité, En €
à un mouvement d'horreur, je ne #
que lui dire clairement que sa résignati
son désir de me plaire ne m'offraient q
image impure.

Et c'était vrai. J’arrivais chez Brigittet
porté de joie, jurant d'oublier dans se
mes douleurs et ma vie passée; je prote
à deux genoux de mon respect pour ell
qu'au pied de son lit ; j'y entrais comme
un sanctuaire; je lui tendais les bras €
pandant des larmes ; puis elle faisait ui
tain geste, elle quittait sa robe d'une cel
façon, elle disait un certain mot en s’&
chant de moi; et je me souvenais tout à
de telle fille qui, en quittant sa robe
eten approchant de mon lit, avait
geste, avait dit ce mot. |

Pauvre âme dévouée ! que souffrais-tt
en me voyant pâlir devant toi, lorse
bras, prêts à te recevoir, tombaient €
privés de vie sur ton épaule douce et fr
lorsque le baiser se fermait sur ma lèm
que le plein regard de l'amour, ce pur
de la lumière de Dieu, reculait dans

  
 
   
   
  
 
 
  
 
   
 
  
    
    
   
  

7 HE à .

“#

w

CA F À t

€, M
. . sm * 1; LE

y

7,1

COX
LT)
