   
   
  
   
   
    
   
   
    
  
  

170 LA CONFESSION

il s'entend vivre. Malgré la fatigue et a
tesse, je ne pouvais fermer les yeux; ce
Marco étaient fixés sur moi; nous not
gardions en silence, et lentement, si l'or
ainsi parler.
« Que faites-vous là? dit-elle ins
nez-vous pas près de moi? 4
— Si fait, lui répondis-je; vous ête
belle! »
Un faible soupir se fit entendre, sem b
à une plainte : une des cordes de la h:
Marco venait de se détendre. Je to
tête à ce bruit, et je vis que la pâle teint
premiers rayons de l'aurore color 1
croisées.
Je me levai et j'ouvris les rideaux}?
vive lumière pénétra dans la chamb
m'approchai d'une fenêtre et m'y &
quelques instants ; le ciel était pur,
sans nuages.
« Viendrez-vous donc? » répéta M:
Je lui fis signe d'attendre encore.
ques raisons de prudence lui avaier
choisir un quartier éloigné du centre”
ville; peut-être avait-elle ailleurs un
appartement, Car elle recevait quelqu

ere.
