 

jte Ra 3. a
Ve ñ ‘ .

68 LA CONFESSION :

   
   
  
  
    
   
    
   
    

rituelles, élégantes et voluptueuses, mé
elles mentent comme des démons. 4

« Avant tout, n'accusez pas les femm
d'être ce qu'elles sont; c'est nous qui 1
avons faites ainsi, défaisant l'ouvrage de
nature en toute occasion. °
«La nature, qui pense à tout, a fait
vierge pour être amante; mais à son pr
mier enfant ses cheveux tombent, son st
se déforme, son corps porte une cicatrices
femme est faite pour être mère. L'ho
s'en éloignerait peut-être alors, dégoûté
la beauté perdue; mais son enfant s'attae
à lui en pleurant. Voilà la famille, la loi
maine ; tout ce qui s'en écarte est monstrue
Ce qui fait la vertu des campagnards, ©?
que leurs femmes sont des machines à €
fantement et à allaitement, comme ils s0!
eux, des machines à labourage. Ils n'ont:
faux cheveux ni lait virginal; mais le
amours n’ont pas la lèpre; ils ne s'ap
coivent pas, dans leurs accouplements na
qu'on a découvert l'Amérique. A défaut
sensualité, leurs femmes sont saines; el
ont les mains calleuses, aussi leur cœur
l'estatn |

1 Q

_… =
me
