  
   
 
   
  
   
 
  
  
    
  
   
  
    
   
  
 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 97

isans doute était frelatée, m'environ-
rent d'un nuage, Comme j'avais bu préci-
imment, l'ivresse me prit tout à coup; je
itis mes idées se troubler, puis se calmer,
s se troubler encore. Enfin, la réflexion
ibandonnant, je levai les yeux au ciel,
me pour me dire adieu à moi-même, et
tendis les coudes sur la table.

lors seulement je m'aperçus que je n'étais
seul dans la salle. A l'autre extrémité du
aret était un groupe d'hommes hideux,
© des figures hâves et des voix rauques.
b costume annonçait qu'ils n'étaient pas
peuple, sans être des bourgeois; en un
tjils appartenaient à cette classe ambiguë,
lus vile de toutes, qui n’a ni état, ni for-
e, nm même une industrie, sinon une in-
trie ignoble, qui n’est ni le pauvre ni le
e, et qui a les vices de l’un et la misère
fautre.

*s disputaient sourdement 5
antes. Au milieu d’eux’était une
eune et très-jolie, proprément mise, el
Fée paraissait leur ressémbler en rien, Si
in'est par la voix, qu’ellé avait “aussi en-/
> et aussi cassée, avet ‘un visage

NL L

_.

 
    
 
  

ContLSsI0NX,

a
