 
   
   
   
  
  
   
  
   
   
 
   
  
   
  

216 LA CONFESSION ie
La

de préjugés qui le dénaturent et le dép ;
àtravers toutes les ordures dans les. sq
on le traîne, l'amour, le vivace et fats
n’en est pas moins une loi céleste auss
sante et aussi incompréhensible que ce
suspend le soleil dans les cieux. Qu
que c’est, je vous le demande, qu'un lié
dur, plus solide que le fer, et qu'on nm
ni voir ni toucher? Qu'est-ce que c'est 4
rencontrer une femme, de la regarder,
dire un mot et de ne plus jamais l'oul
Pourquoi celle-là plutôt qu’une autre
quez la raison, l'habitude, les sens, la &
cœur, et expliquez, si vous pouvez. Ve
trouverez &ue deux corps, un là, l'autr
etentre eux, quoi? l'air, l’espace, l'imme
Oinsensés qui vous croyez des hommes
osezraisonner de l'amour! l'avez-vous
en parler? Non, vous l’avez senti. Vous
échangé un regard avec un être inconn
passait, et tout à coup il s’est envolé de
je ne sais quoi qui n’a pas de nom. Vous
pris racine en terre, comme le grain «
dans l'herbe qui sent que la vie le soulè
qu'il va devenir une moisson.

Nous étions seuls, la croisée ouverte:
