# ee De de hs dt :

 

32 LA CONFESSION

-vresse où tout ce qu'on voit, tout ce qu
entend, vous parle de la bien-aimée. La nat
entière paraît alors comme une pierre pi
cieuse à mille facettes, sur laquelle est gré
le nom mystérieux. On embrasserait volc
tiers tous ceux qu'on voit sourire, et on
sent le frère de tout ce qui existe. Ma me
tresse m'avait donné rendez-vous pour ÿ
nuit, et je portais lentement mon verre àm
lèvres en la regardant. |

Comme je me retournais pour prendre ul w
assiette, ma fourchette tomba. Je me baisst
pour la ramasser, et, ne la trouvant pas dr
bord, je soulevai la nappe pour voir où eh
avait roulé. J'aperçus alors sous la table B«
pied de ma maîtresse qui était posé sur ce
d'un jeune homme assis à côté d'elle; leu
jambes étaient croisées et entrelacées, fn
ils les resserraient doucement de temps
temps. }

Je me relevai parfaitement calme, demak
dai une autre fourchette et continuai à sok
per. Ma maitresse et son voisin étaient,
leur côté, très-tranquilles aussi, se parlant#
peine et ne se regardant pas. Le jeune homn®#
avait les coudes sur la table, et plaisantah

   
   
  

f
…

 

   
 
 
  

 

 

 

 

 

 

 

    
  
