   
  
   
   
   
 
   
  
   
  
   
   
  
  
    
  

_ D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 131

wait depuis la veille au soir une pluie fine
ciale ; les rues étaient des mares de
Les voitures de masques défilaient
-mêle, en se heurtant, en se froissant,
& deux longues haies d'hommes et de
nes hideux, debout sur les trottoirs.
emuraille de spectateurs smistres avait,
ses veux rouges de vin, une haine de ti-
Sur une lieue de long tout cela gromme-
tandis que les roues des carrosses leur
raient la poitrine sans qu'ils fissent un
marrière. J'étais debout sur la banquette,
diture découverte ; de temps en temps
\ômme en haillons sortait de la haie,
womissait un'torrent d'injures au visage,
nous jetait un nuage de farine. Bientôt
_reçümes de la boue, cependant nous
tions toujours, gagnant l'Ile-d'Amour et
H bois de Romainville, où tant de doux
rs sur l'herbe se donnaient autrefois.
le, nos amis, assis sur le siége, tomba,
que de se tuer, sur le pavé. Le peuple
récipita sur lui pour l'assommer : il
43 courir et l’entourer. Un des sonneurs
mpe qui nous précédaient à cheval
Lun pavé sur l'épaule : la farine ruan-

EE
