D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 363

J'ai la fièvre, et je souffre cruellement.
Vous vous portiez mieux hier soir; je
“ous ai vu, je pense, à l'Opéra.
%— Pardonnez-moi de ne pas vous avoir
veconnu. J'ai mes entrées à ce théâtre, et
“espère vous y retrouver. »
Plus jexaminais ce jeune homme, cette
hambre, cette maison, moins je me sentais
| a force d'aborder le véritable sujet de ma
site L'idée que j'avais eue la veille, qu’il
vait pu me nuire dans l'esprit de Brigitte,
Mévanouissait malgré moi, je lui trouvais un
dur de franchise et en même temps de sévé-
ité qui m'arrêtait et m'imposait. Peu à peu
nes pensées prenaient un autre cours; je le
regardais attentivement, et il me sembla que
“de son côté il m'observait aussi avec curio-

+

  
     
  
  
  
   
      
 
 
   
  
  
   
 

‘
.

- Nous avions vingt et un ans tous deux, et
quelle différence entre nous! Lui, habitué à
ne existence dont le son réglé d’une horloge
déterminait les mouvements ; n'ayant jamais
vu de la vie que le chemin d'une chambre
isolée à un bureau enfoui dans un ministère ;
envoyant à une mère l'épargne même, ce
denier de la joie humaine que serre avec tant

‘
»
th
