     
  
   
  
   
   
  
   
 
   
  
 
  
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 289

ien dire. Si je suis dévote à l’église, je le
aussi en amour, Que faut-il faire pour
vous le croyiez? »

a voilà devant son miroir, s'habillant au
(eu du jour comme pour un bal ou pour
Pre, affectant une coquetterie qu'elle
uvait cependant souffrir, cherchant à
idre le même ton que moi, riant et sau-
“par la chambre. « Suis-je à votre goût ?
it-elle. A laquelle de vos maitresses trou-
Vous que je ressempie? Suis-je assez
& pour vous faire oublier qu'on peut
re encore à l'amour? Ai-je l'air d’uns
Souci ? » Puis, au milieu de cette joie
lice, je la voyais qui me tournait le dos,
in frisson involontaire faisait trembler
ses cheveux les tristes fleurs qu'elle y
ait: Je m'élançais alors à ses pieds.

>, lui disais-je, tu ressembles trop bien
&que tu veux imiter et à ce que ma bou-
est assez vile pour oser rappeler devant
» Ote ces fleurs, Ôte cette robe. Lavns
nn. avec une larme sincére; ne ine
S Souvenir que je ne Suis que CR
igue ; je-ne sais que trop le passé. »

ais ce repentir même était cruel : il lui
| _ RONFESSION, 19

eu
