  
   
   
 
  
  
  
 
 
   
   
  
   
   
 
 
  

362 LA CONFESSION

noce, lorsque sa mère lui dit : « Etta st
. qui la mariera ?» Cette seule parole lui fit ce
prendre que, s’il prenait femme, il dépense
pour son ménage ce qu'il gagnerait de son”
, vail, et que par conséquent sa sœur n’auf
point de dot. Il rompit aussitôt tout cex
était commencé et renonça courageusem
à son mariage et à son amour; ce fut al
qu’il vint à Paris et obtint la place qu'il a

Je n'avais jamais entendu cette histoi
dont on parlait dans le pays, sans dés
d'en connaître le héros. Ce dévouement t
quille et obscur m'avait semblé plus ad
rable que toutes les gloires des champs
bataille. En voyant le portrait de sa mère
m'en souvins aussitôt, et, reportant 4
gards sur lui, je fus étonné de le trouve
jeune. Je ne pus m ‘empêcher de iui dema
son âge; c'était le mien. Huit heures &
nèrent, et il se leva.

Aux premiers pas qu'il fit, je le vis ct
celer ; il secoua la tête. « Qu'avez-vous
lui dis-je. Il me répondit que c'était ri
d'aller au bureau, et qu'il ne se sentai
la force de marcher.

« Êtes-vous malade?

es

Ÿ
