   
      
   
  
 
 
  
 
 
   
  
   
  
 
 
  
 
   
  
  
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 951
lemanda-t-elle, que vous me l'annonciez
ant ? »

I! y a, lui dis-je, une maxime d’un poëte
| : « Celui qui est aimé d’une belle
e est à l'abri des coups du sort. »
dame Pierson ne me répondit pas; elle
mntra toute la soirée plus gaie encore
de coutume. Comme je jouais aux cartes
ë sa tante et que je perdais, il n'y eut
ede malice qu'elle n'employät pour me
* , disant que je n’y entendais rien et
jant toujours contre moi, si bien qu'elle
lagna tout ce que j'avais dans ma bourse.
id la vieille dame se fut retirée, elle s'en
“Sur le balcon, et je l'y suivis en silence.
ia la plus belle nuit du monde : la
esse couchait, et les étoiles brillaient d'une
plus vive sur un ciel d'un azur foncé.
Sun souffle de vent n'agitait les arbres,
i "était tiède et embaumé.
eu était appuyée sur son coude, les yeux
E: je m'étais penché à côté d'elle, et je
ardais rêver. Bientôt je levai les veux
) même ; une volupté mélancolique nous
aivrait tous deux. Nous respirions ensemble
tièdes bouffées qui sortaient des char-

1 :
‘ tn .
|
