   
 
 
   
   
  
 
  
  
 
  
 
  
 
  
  
    
  

358 LA CONFESSION |

J'avais été trop heureux depuis quinze
pour oser vraiment regarder en arrière
loin de me sentir ce courage, je ne song
qu'aux moyens d'emmener Brigitte. Je pa
la nuit sans fermer l’œil, et le lendemaï
grand matin, je résolus, à tout has
d'aller chez ce jeune homme que j'avai
à l'Opéra. Je ne sais si c'était la colère @
curiosité qui m'y poussait, ni ce qu’au!
je voulais de lui; mais je pensais qu
cette manière il ne pourrait du moins
viter, et c'était tout ce que je désirais. "

Comme je ne savais pas son adresse, j
trai chez Brigitte pour la demander,“
textant une politesse que je lui devais a
toutes les visites qu'il nous avait faites,
je n’avais pas dit un mot de ma rencontré :
spectacle Brigitte était au lit, et ses |
fatigués montraient qu'elle avait ple j

= cu

Lorsque j'entrai, elle me tendit la ma
me dit : « Que me voulez-vous? »
était triste, mais tendre. Nous échanges
quelques paroles amicales, et je : sc t
cœur moins désolé. |
Le jeune homme que j'allais voir se 1
mait Smith; il demeurait à peu de dista

+

DIM
me
1

t
