   
   
    
   
  
   
   
   
    
   

RO LA CONFESSION

voyant ma confusion, clle ne se dérang
point, et je fis quelques pas en détourn
la tôte pour lui donner le temps de s’ajust
elle n’en fit rien. Revenant à la chemin
j'y restai appuyé en silence, regardant
désordre, dont l'apparence était trop ré
tante pour se supporter. Enfin, rene
trant ses veux, et voyant clairement qu
s’apercevait fort bien elle-même de ce «
en était, je me sentis frappé de la foudi
car je compris net que j'étais le jouet d'u
effronterie tellement monstrueuse que
douleur elle-même n'était pour elle qu
séduction des sens. Je pris mon chap
sans dire un mot : elle rabaissa le
ment sa robe, et je sortis de la sa
lui faisant un grand salut. Ô

CHAPITRE VII

En rentrant chez moi, je trouvai au mil
de ma chambre une grande caisse de b
Une de mes tanies était morte, et je
une part dans son héritage, qui n’était”
