CT .

.

  
 
  
  
  
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
  

1 D'UN ENFANT DU SIÈCLE, 249

renir à moi dans un éclair. Je traver-
“ai r oute et allai me mettre à genoux de-
e. Qu'il aime peu, celui qui peut dire
es paroles s'est servie sa maitresse
rlui i avouer qu'elle l’aimait !

. se.

CHAPITRE X

j'étais joaillier et si je prenais dans mon
| un collier de perles pour en faire un
ee un ami, il me semble que j'aurais
> joie à le lui poser moi-même au-
1 cou ; mais, si j'étais l'ami, je mour-
plutôt que d’arracher le collier des
lu joaillier.
-qué la plupart des hommes pres-
€ se donner la femme qui les aime ; et
4 s fait le contraire, non par câleül:
. ur un sentiment naturel. La femme
me un peu et qui résiste n'aime pas
celle qui aime assez et qui résiste
well est moins aimée.
ne Pierson me témoigna plus de
e, après m'avoir avoué qu'elle m'ai-
