  
  
   
   
 
   
 
 
   
  
   
 
   
  
  
 
 
   
 
  

  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 157

mn de la valse. Cet exercice vraiment dé-
eux m'a toujours été cher ; je n’en connais
de plus noble, ni qui soit plus digne en
b d'une belle femme et d'un jeune garçon ;
les danses, au prix de celle-là, ne sont
L des conventions insipides ou des pré-
s pour les entretiens les plus insigni-
. C'est véritablement posséder en quel-
sorte une femme que de la tenir une
ïi-heure dans ses bras, et de l’entraîner
, palpitante malgre elle, et non sans
[que risque, de telle sorte qu'on ne pour-
bdire si on la protége ou si on la force.
elques-unes se livrent alors avec une si
uptueuse pudeur, avec un si doux et si
abandon, qu’on ne sait si ce qu'on ressent
IS d’elles est du désir ou de la crainte, et
ven les serrant sur son cœur, on se pâme-
trou on les briserait comme des roseaux.
illemagne, où l’on a inventé cette danse,
à coup sûr un pays où l’on aime.
le tenais dans mes bras une superbe dan-
ise d'un théâtre d'Italie, venue à Paris
le carnaval; elle était en costume de
tchante, avec une robe de peau de pan-
ère. Jamais je n'ai rien vu de si languissant
