CN . an . mr % *
7 E é
x * v : r

  
   
  
  
   
   
 
  
 
   
 
  
 
  
 
  
  
 
  
 
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 393

une heure à les écouter. Tantôt l'idée de
ercher querelle à Smith et de le forcer à se
battre avec moi me saisissait avec violence :
Jui tournais le dos pendant qu'il me parlait;
dis je le voyais, d’un air de surprise, venir
moi en me tendant la main. Tantôt, quand
létais seul la nuit et que tout dormait dans
4 maison, je me sentais la tentation d'aller
u secrétaire de Brigitte et de lui enlever ses
japiers. Je fus obligé une fois de sortir pour
F ï résister. Que puis-je dire? Je voulais un
È les menacer, un couteau à la main, de
s tuer s'ils ne me disaient par quelle raison
s étaient si tristes; un autre jour c'était
ontre moi que je voulais tourner ma fureur.
\vec quelle honte je l’écris! Et qui m'aurait
lemandé au fond ce qui me faisait agir ainsi»
e n'aurais su que lui répondre.
Voir, savoir, douter, fureter, m'inquiéter
; k me rendre misérable, passer les jours l’o-
eille au guet, et la nuit me noyer de larmes,
1e e répéter que j'en mourrais de douleur et
éroire que j'en avais sujet, sentir l'isolement
et la faiblesse déraciner l’espoir dans mon
tœur, m'imaginer que j'épiais, tandis que je
Wécoutais dans l'ombre que le battement de

DE À

Lis LE
‘

De

En =
un
-
