350 LA CONFESSION

ainsi dire, qu’en moi, et que les objets &
rvieurs ne semblaient plus frapper mes &
loutes mes forces concentrées se portal
sur une pensée, et plus je la remuais da
ma tête, moins j'y pouvais voir netteme
Quel obstacle affreux, survenu tout à couM
renversait ainsi, à la veille du départ, ta
de projets et d’espérances ? S'il s'agissait d
événement ordinaire ou même d’un malh@
véritable, comme d’un accident de fortu
ou de la perte de quelque ami, pourquoi
silence obstiné? Après tout ce qu'avait #
Brigitte, dans un moment où nos rêvesi
plus chers paraissaient près de se
de quelle nature pouvait être un secret
détruisait notre bonheur et qu’elle refus
de me confier? Quoi! c’est de moi qu'elle
cache! Que ses chagrins, que ses affaires,
crainte même de l'avenir, je ne sais qu
motif de tristesse, d'incertitude ou de colèt
la retiennent ici quelque temps ou la fasse
renoncer pour toujours à ce voyage si dési
par quelle raison ne pas s'ouvrir à mo
Dans l'état où se trouvait mon cœur, jet
pouvais cependant supposer qu'il y eût
rien de blämable. L'apparence seule du

  
  
   
  
  
   
  
 
   
   
 
  
  
  
 
  
   
  

‘
