wi

re sd
AT. ACL AE à

 

20 LA CONFESSION

mettre un peu de miel dans ces beaux vast
que vous saviez faire, vous qui n'aviez qui
sourire et à laisser les abeilles vous venir st
les lèvres ? Et toi, et toi, Byron, n’avais-tu p
près de Ravenne, sous tes orangers d’Itali#
sous ton beau ciel vénitien, près de ta chè®
Adriatique, n'avais-tu pas ta bien-aimé
0 Dieu! moi qui te parle, et qui ne suis qu’
faible enfant, j'ai connu peut-être des mar
que tu n'as pas soufferts; et cependant
crois à l'espérance, et cependant je bé
Dieu.
Quand les idées anglaises et allemand&
passèrent ainsi sur nos têtes, ce fut com
un dégoût morne et silencieux, suivi d'uêk
convulsion terrible : car formuler des idék
générales, c'est changer le salpêtre en poudu.
et la cervelle homérique du grand Gæthe av®,.
sucé, comme un alambic, toute la liqueur @&.
fruit défendu. Ceux qui ne le lurent pas al
crurent n'en rien savoir. Pauvres créature
l'explosion les emporta comme des grains Bu
poussière dans l’abime du doute universel.B
Ce fut comme une dénégation de toutlu
choses du ciel et de la terre, qu'on peut no
mer désenchantement, ou, si l'on veut, désbs

  
 
 
 
   

 

 

 

  
  
   
  

 

2

 

 
