| Pen r à

  
   
   
 
  
  
  
 
  
 
 
   
  
   
    
   
   
  

120 LA CONFESSION

raillé par elle! elle railler! Vraiment, Di
nais! vous ne rèvez pas? Est-ce vrai? 4
possible? Qu'en savez-vous? » )

Ainsi parlant au hasard, je perdais la
et pendant ce temps-là une colère à
montable me dominait de plus en plus.Æ
je m'assis épuisé, les mains tremblante

« Mon ami, me dit Desgenais, ne F
pas la chose au sérieux. Cette vie sol
que vous menez depuis deux mois vo
fait beaucoup de mal : je le vois, vous
besoin de distractions. Venez ce soir sol
avec nous, et demain déjeuner à la «
pagne, » À

Le ton dont il prononça ces paroles n
plus de mal que tout le reste. Je sentis
je lui faisais pitié, et qu’il me traitait com
un enfant.

Immobile, assis à l'écart, je taiss
vains efforts pour prendre quelque €
sur moi-même. « Eh quoi! vénnde-LES t
par cette femme, empoisonné de co 1
horribles, n'ayant trouvé nulle part de
fuge, ni dans le travail ni dans la fati
quand j'ai pour unique sauvegarde, à x
ans, contre le désespoir et la corruption, ‘ur

$

;
