e * B | Ti : n L D
« . à V + : & 4 a à ù :
“ ri. M, ès 0 = FT . DR - Je PE

90 LA CONFESSION

dans quelque vallée écartée. Hélas! ett
ces forêts, toutes ces prairies me cri
« Que viens-tu chercher? Nous somi
vertes, pauvre enfant, nous portons la
leur de l'espérance. » :
Alors Je rentrais dans la ville; je me |
dais dans les rues obscures; je regarda |
lumières de toutes ces croisées, tous ces
mystérieux des familles, les voitures f
sant, les hommes se heurtant. Oh ! quelles
tude ! quelle triste fumée sur ces toits ! que
douleur dans ces rues tortueuses où t
piétine, travaille et sue, où des milliers d
connus vont se touchant le coude; cloat
où les corps seuls sont en société, laiss
les âmes solitaires, et où il n’y a que les p
stituées qui vous tendent la main au p
sage ! « Corromps-toi, corromps-toi! tu
souffriras plus! » Voilà ce que les wi
crient à l'homme, ce qui est écrit sur”
murs avec du charbon, sur les pavés aï
de la boue, sur les visages avec du sang!
travasé. |
Et parfois, lorsque, assis à l'écart dans
salon, j'assistais à une fête brillante, xow
sauter toutes ces femmes roses, bleu

   
  
  
 
    
   
   
   
  
   
    

.
"4

+ lle C7
