D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 397

    
  
   
   
   
   
   
   
   
    
   
  
   

qu'on en dit rién à madame; Pierson. Smith
vint diner ; en me mettant à table, j'affectai
plus de gaieté qu'à l'ordinaire, et, sans les
wertir de mon dessein, je mis l'entretien sur
1 otre voyage. J'y renoncerais, dis-je à Bri-
jitte, si je pensais qu'elle l'eût moins à cœur,
je me trouvais si bien à Paris, que je ne de-
mandais pas mieux que d'y rester tant qu'elle
le trouverait agréable. Je fis l'éloge de tous
méles plaisirs qu'on ne peut trouver que dans
“cette ville; je parlai des bals, des théâtres, de
Mitant d'occasions de se distraire qui s'y ren-
contrent à chaque pas. Bref, puisque nous
étions heureux, je ne voyais pas pourquoi
nous changions de place, et je ne songeais
pas à partir de sitôt. |
- Je m'attendais qu’elle allait insister pour
otre projet d'aller à Genève, et en effet elle
n'y manqua pas. Ce ne fut pourtant qu’assez
“faiblement ; mais, dès qu'elle en eut dit les
premiers mots, je feignis de me rendre à ses
ü nstances ; puis, détournant la conversation,
e parlai de choses indifférentes, comme si
tout eût été convenu:

.« Et pourquoi, ajoutai-je, Smith ne vien-
drait-il pas avec nous ? Il est bien vrai qu'ila

re € L'Éuc #
