     
  
   
  
  

456 LA CONFESSION

perceptibles éphémères, nous qu'on anim
d'un souffle d’une seconde pour que la mot

 

puisse exister, nous nous épuisons de fatiguenm
pour nous prouver que nous jouons un rôle
et que je ne sais quoi s'aperçoit de nous. Nous“
hésitons à nous tirer sur la poitrine un petit

instrument de fer et à nous faire sauter lan
tête avec un haussement d'épaules ; il semblen …
que si nous nous tuons le chaos va se rétablir} «
nous avons écrit et rédigé les lois divines et#u
humaines, et nous avons peur de nos Caté=M :
chismes ; nous souffrons trente ans sans mur=} 4
murer, et nous croyons que nous luttons 5} %
enfin la souffrance est la plus forte, nous en-4
voyons une pincée de poudre dans le sanc-4 »
tuaire de l PARA etil pousse une fleur mn
sur notre tombe.æu. L :

Comme j D ces paroles, j'avais ap=4 k
proché le couteau que je tenais de la pois
trine de Brigitte. Je n'étais plus maître de
moi, et je ne sais, dans mon délire, ce q
en serait arrivé; je rejetai le drap pour dé
couvrir le cœur, et j'aperçus entre les deux
seins blancs un petit crucifix d’ébène. |

Je reculai, frappé de crainte; ma mai
souvrit et l'arme tomba, C'était la tante d

 
   
 
  
   
 

 
