4

  
    
   
    
   
  
   
   
  
    
   
  
   
  
 
 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 117

eurer jusqu'à la mort, devenue tout à coup
1e éhontée sans vergogne, le sujet des quo-
} a des jeunes gens, d'un brme et d'un
nee universels! Il me semblait que je
ais sur mon épaule l'impression d'un fer
| u ge, et que j'étais marqué d'un stigmate
ülant.
Plus je réfléchissais, plus je sentais la nuit
paissir autour de moi. De temps en temps
détournais la tête, et j'entrevoyais un sou-
re glacial ou un regard curieux qui m'ob-
rvait. Desgenais ne me quittait pas; 1l
mprenait bien ce qu'il faisait : nous nous
mnaissions de longue main; il savait bien
| À j'étais capable de toutes les folies, et
@l'exaltation de mon caractère pouvait
ntrainer au delà de toutes les bornes, sur
que route que ce fût, excepté sur une
. Voilà pourquoi il déshonorait ma
france et en appelait de ma tête à mon

’ -Lorsqu' me vit enfin au point où il dési-
‘it m'amener, il ne tarda pas davantage à
‘ Aporter le dernier coup. « Est-ce que l’his-
> vous déplaît? me dit-il. Voilà le meil-
lue, qui en est la fin. C’est, mor cher
