  
   
  
 
  
  
  
 
   
   
   
 
   
 
   
 
  
   

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 185

juil était ouvert ; je m'en approchai et
genouillai ; sur la page ouverte étaient
R seuls mots : « Adieu, mon fils, je
> et je meurs. »

» ne versai pas une larme, pas un sanglot
ortit de mes lèvres ; ma gorge se serra,
a bouche était comme scellée ; je regar-
non père sans bouger.

| conmassat ma vie, et mes désordres lui
nt donné plus d'une fois des motifs de
inte ou de réprimande. Je ne le voyais
e qu'il ne me parlât de mon avenir, de
jeunesse et de mes folies. Ses conseils
aient souvent arraché à ma mauvaise
tinée, et ils étaient d’une grande force,
sa vie avait été, d'un bout à l’autre, un
le de vertu, de calme et de bonté. Je
httendais qu'avant de mourir il avait
he aité de me voir pour tenter une fois
rore de me détourner de la voie où j'étais
agé; mais la mort était venue trop vite;

Pratt tout à coup senti qu'il n'avait plus
un mot à dire, etil avait dit qu'il m'aimait.

ne

 
