 

  
 
  
  
   
  
 
 
   
 
   
   
 
   
  
  
  

D. D UN ENFANT DU SIÈCLE. 215

nn; ainsi, moitié content, moitié rêvant,
15 allions frapper aux chaumières. Il y
Nb un petit banc à l’entrée du bois où j'al-
Pattendre après diner; nous nous trou-
ms de cette sorte comme par hasard et
ulièrement. Le matin, la musique, la
ire ; le soir, avec la tante, la partie de
es au coin du feu, comme autrefois mon
, et toujours, en tout lieu, elle près de
“elle souriant, et sa présence remplissant
“ncœur. Par quel chemin, à Providence!
Mvez-vous conduit au malheur? quelle des-
3e irrévocable étais-je donc chargé d'ac-
nplir ? Quoi ! une vie si libre, une intimité
tharmanñte, tant de repos, l'espérance
sante! O Dieu! de quoi se plaignent
hommes ? qu'y a-t-il de plus doux que
timer ? |

Mwvre, oui, sentir fortement, profondément,
on existe, qu'on est homme, créé par Dieu,
Alà le premier, le plus grand bienfait de
mour. 11 n’en faut pas douter, l'amour est
»mystère inexplicable. De quelques chaines,
_ Quelques misères, et je dirai même de
ielques dégoûts que le monde l’ait entouré,
at enseveli qu'il y est sous une montagne

 
