  
 
 
 
 
  
   
 
  
   
 
   
 
  
  
 
   
 
   
   
   

|
D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 219

Ù ua

re teinte de sévérité et même de souf-

Le . Comme je ne lui avais jamais fait
westion sur sa vie passée, et que je ne
a 8 point lui en faire, je ne lui en deman-
pas plus long.

‘dimanche, on dansait au village; elle y
| presque toujours. Ces jours-là, sa toi-
Eu pique toujours simple, était plus
te; c'était une fleur dans les cheveux,
Jan plus gai, la moindre bagatelle;
L y avait dans toute sa personne un air
jeune, plus dégagé. La danse, qu'elle
b beaucoup pour elle-même, et fran-
ent, comme un exercice amusant, lui
ait une gaieté folâtre; elle avait sa
sous le petit orchestre de l'endroit;
ivait en sautant, riant avec les filles
agne, qui la connaissaient presque
te ne fois lancée, elle nes’arrêtait plus.
HSAl me semblait qu'elle me parlait avec
de liberté qu'à l'ordinaire; il y avait en
| e 1e familiarité inusitée. Je ne dansais
Emétant encore en deuil; mais je restais
re elle, et, la voyant si bien disposée,
éprouve plus d’une fois la tentation
avouer que je l'aimais.

LES

2
]
À
ve

Le.
