PF

  
 
   
  
  
 
   
 
  
   
  
   
   
   
  
 
  

33 LA CONFESSION

adversaire qui revenait encore. Je secouai ls.
tête pour toute réponse; j'étais dans yne tell
rage, que j'aurais vainement fait un effo
pour lui pardonner, tout en sentant bien qu
son repentir était sincère. L
Arrivé chez moi, le sang qui coulait abon&.
damment de mon bras me soulagea beaup :
coup; car la faiblesse me délivra de ma co
lère, qui me faisait plus de mal que m#
blessure. Je me couchai avec délices, et j&
crois que je n’ai jamais rien bu de plus agréal |
ble que le premier verre d’eau qu'on m®@.
donna. Li
M'étant mis au lit, la fièvre me prit. Ce fu
alors que je commencçai à verser des larmesk.
Ce que je ne pouvais concevoir, ce n'était pag *
que ma maîtresse eût cessé de m'aimer, maif
c'était qu’elle m'eût trompé. Je ne comprei !
nais pas par quelle raison une femme qui.
n’est forcée ni par le devoir ni par l'intérêt”
peut mentir à un homme lorsqu'elle en aim®.
un autre. Je demandais vingt fois par jour 4”
Desgenais comment cela était possible. « Sk
j'étais son mari, disais-je, ou si je la payais&
je concevrais qu’elle me trompât, mais pour
quoi, si elle ne m'aimait plus, ne pas me I@&

 
