2 L'A .

PE Gi

   
  
  
    
  
  
    
 
   
 
   
  
   
  

176 LA CONFESSION

« Enfin, me dit-il, mon cher Octave, s
avez un sujet de peine, n'hésitez pas à
confier ; parlez ouvertement, et vous tt
rez en moi un ami. '

— Je le sais, répondis-je, j'ai un ami,
ma peine n’a pas d'ami. » :

Ime pressa de m'expliquer. « Eh bie
dis-je, si je m'explique, de quoi cela.
servira-t-il, puisque vous n'y pouvez rië
moi non plus? Est-ce le fond de mon
que vous me demandez, ou est-ce seule
la première parole venue, et une exCuSs

— Soyez franc, me dit-il. |

— Eh bien, répliquai-je, eh bien, Dt
nais, vous m'avez donné des conseils en t
et lieu, et je vous prie de m'écouter col
je vous ai écouté alors. Vous me dema
ce que j'ai dans le cœur, je vais vous le

« Prenez le premier homme venu, et
lui : « Voilà des gens qui passent le
«boire, à monter à cheval, à rire, à jot
« user de tous les plaisirs ; aucune en
« ne les retient, ils ont pour loi ce qui
« plait, des femmes tant qu'ils en vet
«ils sont riches. D'autre souci, pas un;
« les jours sont fêtes pour eux. » Qu'en
