 

   
   
  
   
  
   
  
  
 
 
  
  
  
   
 
 
  
 
  

104 LA CONFESSION

pas mieux. Voilà ce qu'on trouve au
du verre où on a bu le nectar des diét
voilà le cadavre de l'amour. » |

La malheureuse, m'entendant chantefl
mit à chanter aussi, J'en devins pâle comi
la mort; car cette voix rauque et ignol
sortant de cet être qui ressemblait à
maîtresse, me paraissait comme un sy
bole de ce que j'éprouvais. C'était la dél
che en personne qui lui grasseyait dans
gorge, au milieu d’une jeunesse en fleur“
me semblait que ma maîtresse, depuis #
perfidies, devait avoir cette voix-là. Je 9
souvins de Faust, qui, dansant au Brok
avec une jeune sorcière nue, lui voit sor
une souris rouge de la bouche. e

« Tais-toi! » lui criai-je. Je me levai
m'approchai d'elle; elle s'assit en sourié
sur mon lit, et je m'y étendis à ses côt
comme ma propre statue sur mon tombe

Je vous le demande, à vous, hommes
siècle, qui, à l'heure qu’il est, courez à
plaisirs, au bal ou à l'Opéra, et qui ce sû
en vous couchant, lirez pour vous endorr
quelque blasphème usé du vieux Voltaï
quelque badinage raisonnable de Paul-Lou

A
