 

€ ns =. 1, “À

:
L
|
e
LV

138 LA CONFESSION

l'esprit, n’est en moi qu’un instinct im
dant de ma volonté, et qui me
accès comme une passion violente. El
vient par intervalles, à son heure, #
moi, et n'importe où. Mais là où elle
je ne puis rien contre elle. Elle m'entra:
bon lui semble et par le chemin qu ‘elle:
Cette femme partie, je me mis sur
séant. « Mon ami, me dis-je, voilà €
Dieu t'envoie. Si Desgenais ne t’avait
voulu donner sa maîtresse, il ne se t on
peut-être pas en croyant que tu en
devenu amoureux. f
« L'as-tu bien regardée? Un sublim
divin mystère s'est accompli dans les er
les qui l’ont conçue. Un pareil être ce
la nature ses plus vigilants regards m
nels ; cependant l’homme qui veut te g ‘
n’a rien trouvé de mieux que de te po
sur ses lèvres pour y désapprendre à &
« Comment cela se fait-11? D’autres
toi l’ont admirée sans doute, mais à
couraient aucun risque ; elle pouvait es
sur eux toutes les séductions qu'elle ve :
toi seul étais en danger. |
« 11 faut pourtant, quelle que soit

 
 
  
 
  
 
  
 
 
  
 
  
  
 
  
 
  
 
 
  
 
  
