CO

es:
Ü Fr

LA

392 LA CONFESSION

CHAPITRE V

  
 
  
  
   
  
 
   
 
  
   
 
   
   
   
  

Effroyable levier que la pensée humain:
c'est notre défense et notre sauvegarde,
plus beau présent que Dieu nous ait fait. E
est à nous et nous obéit; nous la pou vo
lancer dans l'espace, et, une fois hors de
faible crâne, c'en est fait, nous n’en répo
dons plus.
_ Tandis que, du jour au lendemain, je t
mettais sans cesse ce départ, je perdais.
force et le sommeil, et peu à peu, sans q
je m'en aperçusse, toute la vie m'abando
nait. Lorsque je m'asseyais à table, je x
sentais un mortel dégoût; la nuit, ces dé
pâles visages, celui de Smith et de Brig it
que j'observais tant que durait le jour, 1 |
poursuivaient dans des rêves affreux. |
qu'ils allaient le soir au spectacle, je refus
d'y aller avec eux; puis je m'y rendais.
mon côté, je me cachaiïis dans le parterre,
de là je les regardais. Je feignais d'avoir
faire dans la chambre voisine, et j'y rest
