314 LA CONFESSION

  
  
   
   
   
   
    
   
  
    
   
  

« faire un habit de taffetas changes
«ton cœur est semblable à l’opale aux .
« couleurs. » Et moi, Octave, ajouta
en me montrant sa robe de deuil, j
vouée à une seule couleur, et pour À
temps, je n’en changerai plus.

— Quittez le pays si vous voulez; ou jt
tuerai, ou je vous suivrai. Ah! Brigitte,
tinuai-je en me jetant à genoux devant,
vous avez pensé que vous étiez seule en vo
mourir votre tante ! C’est la plus cruelle
nition que vous puissiez m'infliger ; jai
je n'ai senti avec plus de douleur la mi
de mon amour pour vous. Il faut que x
rétractiez cette pensée horrible ; je la mér
mais elle me tue. O Dieu! serait-il vrai
je compte pour rien dans votre vie, ou @h
je n’y suis quelque chose que par le.
que je vous fais ?

— Je ne sais, dit-elle, qui s'occupll 2
nous ; il s’est répandu depuis quelque tem
dans ce village et dans les environs, des!
cours singuliers. Les uns disent que je m
perds ; on m'accuse d'imprudence et de fe
les autres vous représentent comme 4
homme cruel et dangereux. On a fouillé;
