 
   
  

[ MST 5.4 LE

  

ÿ

nn

- CINQUIÈME PARTIE
1!
à CHAPITRE PREMIER

Décidés à un long voyage, nous étions ve-
S à Paris ; les préparatifs nécessaires et :
Saffaires à régler demandaient du temps,
il fallut prendre pour un mois un apparte-
ent à l'hôtel garni.
‘La résolution de quitter la France avait
ut fait changer de face: la joie, l'espoir, la
ance, tout était revenu à la fois ; plus de
r zrin, plus de querelles devant la pensée du
part prochain. Il ne s'agissait plus que de
wes de bonheur, de serments d'aimer à ja-
ais; je voulais enfin pour tout de bon faire
blier à ma chère maîtresse tous les maux
velle avait soufferts. Comment aurais-je pu
sister à tant de preuves d’une affection si

i

   
    
  
   
  

APE À
LE

   
    
   
   
  

L =
l
LI
