Es

CRT
Lt auf au dat

lait dire que je ne l’estimais pas assez D

temps. »

  
  
  
  
  
    
    
 
   
  
  
   
  
   
  

330 LA CONFESSION

être jaloux. | à

J'avais d'abord gardé pour moi-même
remarques que je faisais; je trouvai biël
du plaisir à les faire tout haut devant |
gitte. Sortions-nous pour une promena
« Cette robe est jolie, lui disais-je; telle
de mes amies en a, je crois, une pareil
Étions-nous à table: « Allons, ma ch
mon ancienne maîtresse chantait sa char
au dessert, il convient que vous l’imitie
Se mettait-elle au piano: « Ah! de gré
jouez-moi donc la valse qui était de m
l'hiver passé; cela me rappelle le

Lecteur, cela dura six mois: pendant
mois entiers, Brigitte, calomniée, expc
aux insultes du monde, eut à essuyer de
part tous les dédains et toutes les injn
qu'un libertin colère et cruel peut prodig
à la fille qu'il paye.

Au sortir de ces scènes affreuses où 1
esprit s’'épuisait en tortures et déchirait
propre cœur, tour à tour accusant et raill
mais toujours avide de souffrir et de reve

’ . ÿ
au passé; au sortir de là, un amour étrat
