204 LA CONFESSION

    
 
  
    
 
 
  
    
  
   
 
  
  
   
   
  

une campagne déserte, le compag
voyage d'une femme dont je ne con
pas l'existence au lever du soleil. ll
accepté ma conduite sur le nom quel |
tais, et marchait avec assurance, s ap}
sur mon bras d'un air distrait. nl n
blait que cette confiance était bien han
bien simple; et elle devait être en efle
et l’autre, car, à chaque pas que no
sions, je sentais mon cœur, à côté
devenir fier et innocent. \

Nous commencàmes à nous entrete
la malade qu'elle quittait, de ce que
voyions sur la route; il ne nous vint p
pensée de nous faire des questions COM
nouvelles connaissances. Elle me pa
mon père, et toujours sur le même ton"
avait pris lorsque je lui en avais «
rappelé le souvenir, c’est-à-dire presqi
ment. À mesure que je l’écoutais, J
comprendre pourquoi, et que non-seu
elle parlait ainsi de la mort, mais de
de la souffrance et de tout au monde:
que les douleurs humaines ne lui enseig
rien qui pût accuser Dieu, et je se
pieté de son sourire. 1
