186 LA CONFESSION

CHAPITRE II

    
 
  
 
    
  
  
    
 
   

Une petite grille de bois entoura
tombe de mon père. Selon sa volont
presse, manifestée depuis longtemps, il
été enterré dans le cimetière du |
Tous les jours j'y allais, et je pas.
une partie de la journée sur un petit
placé dans l’intérieur du tombeau. Le
du temps je vivais seul, dans la mi
même où il était mort, et je n'avais ave
qu'un seul domestique. 1

Quelque douleur que puissent cause
passions, il ne faut pas comparer les
grins de la vie avec ceux de la mort.
mière chose que j'avais sentie en m'as:
auprès du lit de mon père, c’est que
un enfant sans raison, qui ne savait r
ne connaissait rien; je puis dire mêm
mon cœur ressentit de sa mort une do
physique, et je me courbais quelqueft
tordant mes mains Comme un RPPEES
s'éveille. |
