   
   
   
  
  
   
  
    
 
  
   
 
  
   
  
  
   
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. {91

Wau cœur. C'était un jour que j'avais
pporter de Paris un grand portrait de
pere ; je l'avais fait mettre dans la salle
wiger. Lorsque Larive entra pour servir,
vit; il demeura irrésolu, regardant tan-
e portrait, tantôt moi; il y avait dans
eux une joie Si triste, que je ne pus y
ter. Il semblait me dire « Quel bonheur!
vallons donc souffrir tranquilles! » Je lui
lis la main qu'il couvrit de baisers en san-
ant.

Soignait, pour ainsi dire, ma douleur,
mme la maîtresse de la sienne. Quand
ais le matin au tombeau de mor père, je
rouvais arrosant les fleurs; dès qu'il me
ait, 11 s'éloignait et rentrait au logis. Il
suivait dans mes promenades; comme
ais à cheval et lui à pied, je ne voulais
mais de lui; mais, dès que j'avais fait
ibpas dans la vallée, je l'apercevais der-
ré moi, son bâton à la main et s’essuyant
iront. Je lui achetai un petit cheval qui
artenait à un paysan des environs, et
us nous mÎimes ainsi à parcourir les bois.
[by avait dans le village quelques person-
8 de connaissance qui venaient souvent à

‘

 
