  
   
  
   
  
  
   
   
    
  
   
 
  
  
   
  

430 LA CONFESSION

avait bu jusqu’à la lie la coupe amère de 8
triste amour; si je ne voulais la voir mou
il fallait qu'elle s'en reposät. Il était arni
souvent qu'elle m'eût fait de cruels rept
ches, et elle y avait peut-être mis jusqu'alc
plus de colère que cette fois; mais, cel
fois, ce qu’elle m'avait dit, ce n'étaient pl
de vaines paroles dictées par l'orgueil «
fensé, c'était la vérité qui, refoulée au fo
du cœur, l’avait brisé pour en sortir. La €
constance où nous nous trouvions et MO
refus de partir avec elle rendaient d’ailleurs"
tout espoir impossible; elle aurait voulu pa
donner, qu'elle n'en eût pas eu la force. €
sommeil même, cette mort passagère dx
être qui ne pouvait plus souffrir, témoign
assez là-dessus; ce silence venu tout à cou
cette douceur qu'elle avait montrée en rew
nant si tristement à la vie, ce pâle visag
et jusqu'à ce baiser, tout me disait q
c'en étdit fait, et, quelque lien qui pût no
unir, que je l'avais rompu pour toujour
De même qu'elle dormait maintenant
était clair qu'à la première souffrar
qui lui viendrait de moi elle s'endort
rait du sommeil éternel. L'horloge sonn
