   
 
 
  
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
  
  
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 14?

nt, le second est l'horreur, et le troi-
@ la pitié. Il y a là en effet tant de
, ou plutôt un si étrange abus de la
- qu'il arrive souvent que les carac-
ès plus nobles et les organisations les
elles s'y laissent prendre. Cela leur
ithardi et dangereux; ils se font ainsi
ligues d'eux-mêmes ; ils s'attachent sur la
he comme Mazeppa sur sa bête sau-
ils S'y garrottent, ils se font cen-
h et ils ne voient ni la route de sang
> lambeaux de leur chair tracent sur
res, ni les yeux des loups qui se tei-
de pourpre à leur suite, ni le désert,
corbeaux.

26 dans cette vie par les circonstances
li dites, j'ai à dire maintenant ce que
U,

dpremière fois que j'ai vu de près ces
es fameuses qu'on appelle les bals
és des théâtres, j'avais entendu parler
auches de la Régence, et d’une reine
nce déguisée en marchande de vio-
Je trouvai là des marchandes de vio-
éguisées en vivandières. Je m'atten-
lu Libertinage, mais en vérité il n’y

"
Le
2
e+,
«i

2

 
