 

   
    
 
   
   
  
    
 
   
  
   

92 LA CONFESSION

mourez d'envie. Il faut que jeunes
passe; et, si j'étais de vous, j'enlè
plutôt la reine de Portugal que de fa
l'anatomie. »

Tels étaient les conseils qu'il me #
entendre à tout propos; et, quand l'E
arrivait, je prenais le chemin du log
cœur gonflé, le manteau sur le visag
m’agenouillais sur le bord de mon lit,
pauvre cœur se soulageait. Quelles lar
quels vœux! quelles prières! Galilée
pait la terre en s’écriant : « Elle se m
pourtant ! » Ainsi je me frappais le co

CHAPITRE IX

Tout à coup, au milieu du plus noi
grin, le désespoir, la jeunesse et le ha
me firent commettre une action qui dé
de mon sort. |

J'avais écrit à ma maitresse que je ne!
lais plus la revoir: je tenais en effet mi
role, mais je passais les nuits sous ses (
sées, assis sur un banc à sa porte; je vo
