  
 
  
  
 
  
 
  
  
 
 
 
  
   
 
   
 
  
 
  
   

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 1267

taire, et ne doutant pour ainsi dire de
LIL avait fallu que je visse de mes pro-
x la trahison de ma maîtresse pour
& qu'elle pouvait me tromper. Desge-
i:même, tout en me sermonnant à sa
ère, me plaisantait continuellement sur
acilité à me laisser duper. L'histoire de
vie entière était une (preuve que j'étais
tcrédule quesoupçonneux ; aussi, quand
le de ce livre me frappa ainsi tout à
Wilme sembla que je sentais en moi un
vel être et une sorte d'inconnu; ma rai-
se révoltait contre ce que j'éprouvais, et
OSais me demander où tout cela allait
iduire.
s les souffrances que j'avais endurées,
\ eni des perfidies dont j'avais été le
, l'affreuse guérison que je m'étais
Slès discours de mes amis, le monde
n pu que j'avais traversé, les tristes vé-
16 j Y avais vues, celles que, sans les
itre, j'avais comprises et devinées par
unieste intelligence, la débauche enfin,
s de l'amour, l'abus de tout, voilà
j'avais dans le cœur sans m'en dou-
éncore; et, au moment où je croyais re-

.

æ
*"
#
