 

160 LA CONFESSION

qui suivent le vol tournoyant des che
souris de Spallanzani, et qui pensent.
trouvé un sixième sens à la nature
qu'elle est, ses mystères sont bien as!
doutables, ses puissances bien assez pr
des, à cette nature qui nous crée, nous”
et nous tue, sans qu'il faille encore épi
les ténèbres qui nous entourent! Maï
est l’homme qui croit avoir vécu, s’il E
puissance des femmes? s’il n’a jamais «
une belle danseuse avec des mains tremi
tes? s'il n’a jamais senti ce je ne sais
indéfinissable, ce magnétisme énervant
au milieu d’un bal, au bruit des instrum
à la chaleur qui fait pâlir les lustres’
peu à peu d’une jeune femme, l’électrise
même, et vollige autour d'elle comm
parfum des aloès sur l’encensoir qui : SI
lance au vent?

J'étais frappé d'une stupeur prof
Qu'une semblable ivresse existât quan
aime, cela ne m'était pas nouveau : jes
ce que c'était que cette auréole dont ray
la bien-aimée. Mais exciter de tels battem
de cœur, évoquer de pareils fantômes;
qu'avec sa beauté, des fleurs et la pea

   
 
   
  
  
  
   
 
   
  
 
 
   
   
  
   
  
