 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 47

bims le cas où je lui écrirais, si elle vien-
ait. y

WLorsque Desgenais fut parti, je sentis une
Writation si affreuse, que je résolus d'y
néettre un terme, de quelque manière que ce
“ft, Après une lutte terrible, l'horreur sur-
monta enfin l'amour. J'écrivis à ma maîtresse
“he je ne la reverrais jamais, et que je la
“fiais de ne plus revenir, si elle ne voulait
wxposer à être refusée à ma porte. Je son-
u violemment, j'ordonnai qu'on portàât ma
tre le plus vite possible. A peine mon do-
Adestique eut-il fermé ja porte, que je le rap-
‘lai. Il ne m'entendit pas; je n'osai le rap-
utler une seconde fois; et, mettant mes deux
xfains sur mon visage, je demeurai enseveli
ns le plus profond désespoir.

    
  

11

fi
(121

tof
1 CHAPITRE IV

ql
‘Le lendemain, au lever du soleil, la pre-
“ière pensée qui me vint fut de me deman-

®@r : « Que ferai-je à présent? »

|
N

h
+

Je n'avais point d'état, aucune occupation.

 
