ie fis un pas en arrière. « Ah! ah! dit

  
  
  
 
   
   
  
   
   
  
   

16? LA CONFESSION

dis-je. Il me répondit : « Quelle fem ne à
qui voulez-vous parler ? »

Je le pris par le bras et le menai di
salle, L'Italienne nous vit venir. Elle so

genais, vous avez valsé avec Marco?
—Qu'est-ce que c’est que Marco? lui d
— Eh! c'est cette fainéante qui rit là-
est-ce qu'elle vous plait ? 2
— Non, répliquai-je, j'ai valsé avec |
et je voulais savoir son nom ; elle ne mé
pas autrement. » |
C'était la honte qui me faisait parler à
mais, dès que Desgenais m'eut quitt
courus après lui.
« Vous êtes bien prompt! dit-il en r
Marco n’est pas une fille ordinaire; 1
entretenue et presque mariée à M.
ambassadeur à Milan. C’est un de ses:
qui me l’a amenée. Cependant, ajouta
comptez que je vais lui parler; nous il
laisserons mourir qu'autant qu'il n'y.
pas d'autre ressource. Il se peut qu’o
tienne de la laisser ici à souper. »
Il s'éloigna là-dessus. Je ne saurais
quelle inquiétude je ressentis en le ve
