 

48 | LA CONFE3SION

J'avais étudié la médecine et le droit, se
pouvoir me décider à prendre l’une ou l'auf#
de ces deux carrières; j'avais travaillé
mois chez un banquier avec une telle inex#
titude, que j'avais été obligé de donner 1
démission à temps pour nêtre pas re
voyé. J'avais fait de bonnes études, m& .
superficielles, ayant une mémoire qui ve
de l’exercice et qui oublie aussi facileme
qu'elle apprend.

Mon seul trésor, après l'amour, était li
dépendance. Dès ma puberté, je lui
voué un culte farouche, et je l'avais pot
ainsi dire consacrée dans mon cœur. C'étas.
un certain jour que mon père, pensant dép
à monavenir, m'avait parlé de plusieurs cab :
rières, entre lesquelles il me laissait ie choïe
J'étais accoudé à ma fenêtre, et je regarda
un peuplier maigre et solitaire qui se balaris
çait dans le jardin. Je réfléchissais à tou
ces états divers, et délibérais d'en prendnn
un. Je les remuai tous dans ma tête l’ul
après l’autre jusqu'au dernier; après quob
ne me sentant du goût pour aucun, je laissé
flotter mes pensées. Il me sembla tout à co
que je sentais la terre se mouvoir, et quel®

 
