RAP

  
  
 
  
  
 
  
   
    
  
   
   
 
 
  
  
 
 
  

102 LA CONFESSION

Souvent, assise sur mon canapé, SOL 18
glace, je l'avais contemplée durant les he
silencieuses où nos cœurs se érinient
regardais, pareille à la fée Mab, ho
paradis ce petit espace solitaire où tant
fois j'avais pleuré. Elle était là au mil
tous ces livres, de tous ces vêtements épi
de tous ces meubles délabrés, entres
quatre murs si tristes : qu'elle brillait d
cement dans toute cette pauvreté!

Ces souvenirs, depuis que je l'avais |
due, me poursuivaient sans relàche;
m'ôtaient le sommeil. Mes livres, mes mt
me parlaient d'elle : je ne pouvais les $
porter. Mon lit me chassait dans la rue;
avais horreur quand je n'y pleurais pas.

J'amenai donc là cette fille; je lui dis
s'asseoir en me tournant le dos : je la
mettre demi-nue. Puis j'arrangeai ma che
bre autour d'elle comme autrefois pour
maîtresse. Je plaçai les fauteuils là où
étaient un certain soir que je me rappe
En général, dans toutes nos idées de 1
heur il y a un certain souvenir qui domi
un jour, une heure qui a surpassé toi
les autres, ou, sinon, qui en à été comm

7 * …” a : D : t ee
