  
 
  
  
  
  
   
  
  
   
  
   
  
  
 
  
    
   
 
  

58 LA CONFESSION

dans l'anatomie. Il y avait dans la maist
au quatrième étage, un vieil Allemand
instruit, qui vivait seul et retiré. Je le dé
minai, non sans peine, à m'apprendre
langue, une fois à la besogne, ce pau
homme la prit à cœur. Mes distractions p
pétuelles le désolaient. Que de fois, assis’
tête-à-tête avec moi, sous sa lampe enfum
il resta avec un étonnement patient, me
gardant les mains croisées sur son lv
tandis que, perdu dans mes rêves, je,
m'apercevais ni de sa présence ni de”
pitié ! « Mon bon monsieur, lui dis-je enfi
voilà qui est inutile, mais vous êtes le me
leur des hommes. Quelle tâche vous ent
prenez! Il faut me laisser à ma destiné
nous n'y pouvons rien, ni VOUS ni MOI. »
ne sais s'il comprit ce langage; il me ser
les mains sans mot dire, et il ne fut p
question de l'allemand. |

Je sentis aussitôt que la solitude, loin
me guérir, me perdait, et changeai compl
tement de système. J'allai à la campagne"
me lançai au galop dans les bois, à
chasse ; je faisais des armes jusqu’à perdi
haleine ; je me brisais dè fatigue, et lorsque;
