  
  
   
  
   
   
   
 
  
  
   
   
  
   
    
  

56 LA CONFESSION 1
criais-je; qu'elle n’approche pas ! je suis ca.
pable de la tuer! » +

Depuis ma dernière lettre, je n’en enten-Æ
dais plus parler. « Enfin, que fait-elle? me
disais-je. Elle en aime un autre? aimons-er
donc une autre aussi. Qui aimer ? » Et, tout@
en cherchant, j'entendais comme une voi
lointaine qui me criait : « Toi, une autre
que moi! Deux êtres qui s'aiment, qui s'em=A#
brassent, et qui ne sont pas toi et moi! Est-ce.
que c’est possible? Est-ce que tu es fou? » “à:

« Làche! me disait Desgenais, quand ou
blierez-vous cette femme? Est-ce donc une &
grande perte? Le beau plaisir d'être aimé
d'elle! Prenez la première venue.

— Non, lui répondais-je, ce n'est pas une
si grande perte. N'ai-je pas fait ce que jé
devais? ne l'ai-je pas chassée d'ici? Qu'’avezs
vous donc à dire? Le reste me regarde : les
taureaux blessés dans le cirque sont libres
d'aller se coucher dans un coin avec l'épée
du matador dans l'épaule, et de finir en paix.
Qu'est-ce que j'irai faire, dites-moi, là ou là
Qu'est-ce que c’est que vos premières venues ?
Vous me montrerez un ciel pur, des arbres.
et des maisons, des hommes qui parlent,

A :
#
:
