D'UN ENFANT DU SIÈCLE. o1

iches, avec leurs bras nus et leurs grap-
de cheveux, comme des chérubins ivres
umière dans leurs sphères d'harmonie
le beauté : « Ah! quel jardin! me di-
-je; quelles fleurs à cueillir, à respirer!
h marguerites, marguerites! que dira
e dernier pétale à celui qui vous effeuil-
® « Un peu, un peu, et pas du tout. »
à la morale du monde, voilà la fin de
Des. C'est sur ce triste abîme que
is promenez si légèrement toutes ces gazes
semées de fleurs; c’est sur cette vérité
éuse que vous courez comme des biches
Ma pointe de vos petits pieds! »

- Eh! mon Dieu, disait Desgenais, pour-
ni tout prendre au sérieux? C’est ce qui
s'est jamais vu. Vous plaignez-vous que
“bouteilles se vident ? Il y a des tonneaux
15 les caves, et des caves sur les coteaux.
tes-moi un bon hamecçon doré de douces
roles, avec une mouche à miel pour ap-
lt; et alerte! pêchez-moi dans le fleuve
9 pu une jolie consolatrice, fraiche et glis-
te comme une anguille; 1l nous en res-
l'a encore, quand elle vous aura passé
re les doigts. Aimez, aimez, vous en

   
  
   
 
  
  
  
 
 
   
  
 
  
  
  
   
  

 
