   
  
  
 
 
 
  
 
 
  
 
  
 
 
  
  
  
   
   
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 281

é tenais les lettres, Je me sentis en ce
nent si persuadé de son innocence, et je
trouvais si injuste, que j'étais pénétré de
itir. « Vous me rappelez, me dit-elle,
je vous dois l’histoire de ma vie ; asseyez-
us; et vous la saurez. Vous ouvrirez en-
té ces tiroirs, et vous lirez tout ce qu'il y
À écrit de ma Main ou de mains étran-
1S. ))

Elle s'assit et me montra un fauteuil. Je vis
Mort qu'elle faisait pour parler. Elle était
ile comme la mort; sa voix altérée sortait
ec peine, et sa gorge se contractait.
wBrigitte! Brigitte! m'écriai-je, au nom
“ciel, ne parlez pas! Dieu m'est témoin
je he suis pas né tel que vous me croyez;
eu jamais été de ma vie ni soupçonmeux
léfiant. On m'a perdu, on m'a faussé le
, Une expérience déplorable m'a conduit
un précipice, et je n'ai vu, depuis un
W que ce qu'il y a de mal ici-bas. Dieu
St témoin que jusqu’à ce jour je ne me
soyais pas moi-même capable de ce rôle
Mmoble, le dernier de tous, celui d'un jaloux.
seu m'est témoin que je vous aime, et qu'il
que vous en ce monde qui puissiez me

!

 

L *
=
For
