 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 807

5
2
,
sl

plaisirs qu'elles t'ont vendus étaient donc
mwifs et bien terribles, puisque tu me de-
nndes de leur ressembler! Tu te souviens
les près de moi! Ah! mon enfant, c’est là
lus cruel. J'aime mieux te voir, injuste et
eux, me reprocher des crimes imaginaires
te venger sur moi du mal que t'a fait ta
2mière maîtresse, que de trouver sur ton
ige cette affreuse gaieté, cet air de liber-
ailleur qui vient tout à coup se poser
| k e un masque de plâtre entre tes lèvres
les miennes. Dis-moi, Octave, pourquoi
a? pourquoi ces jours où tu parles de l’a-
ur avec mépris, et où tu railles si triste-
nt jusqu'à nos épanchements les plus
x? Quel empire avait donc pris sur tes
bfs irritables cette vie affreuse que tu as
D , pour que de pareilles injures flottent
> malgré toi sur tes lèvres ? Oui, malgré
, car ton cœur est noble; tu rougis toi-
Der ne de ce que tu fais ; tu m'aimes trop pour
“enpas souffrir, parce que tu vois que j'en
ruffre. Ah! je te connais maintenant. La pre-
nère fois que je t'ai vu ainsi, j'ai été prise
une terreur dont rien ne peut te donner
#idée. J'ai cru que tu n'étais qu’un roué, que

  
 
   
  
   
 
   
  
 
 
   
  
  
   
 
   
  
  
