   
   
   
 
   
 
   
 
  
  
    
  
  
 

… D'UN ENFANT DU SIÈCLE.+ 279

ie servante entra, qui vint chercher l’en-
* on apporta de la lumière. Je me levai,
rigitte en même temps; mais elle porta
“eux mains sur son cœur et tomba à terre
ed de son lit.

& courus à elle épouvanté; elle n'avait
perdu connaissance et me pria de n'ap-
t personne. Elle me dit qu'elle était
tte à de violentes palpitations qui la
æwmentaient depuis sa jeunesse et la pre-
ent ainsi tout à coup, mais que du reste
yavait point de danger dans ces attaques,
aucun remède à employer. J'étais à genoux
près d'elle; elle m'ouvrit doucement les
MS; je lui saisis la tête et me jetai sur mon
ule. « Ah! mon ami, dit-elle, je vous
— Écoute-moi, lui dis-je à l'oreille, je suis
misérable fou, mais je ne puis rien garder
le cœur. Qu'est-ce que c’est qu'un M. Da-
ms; qui demeure sur la montagne, et qui
ent te voir quelquefois ? »

‘Elle parut étonnée de m'entendre prononcer
“nom. « Dalens? dit-elle, c’est un ami de
10n mari. »

Elle me regardait comme pour ajouter : À

:

 
