340 LA CONFESSION.

tendre et à une résignation si courage
Non-seulement Brigitte me pardonnaît, 1
elle s'apprôtait à me faire le plus grand sa
fice et à tout quitter pour me suivre. Au
je me sentais indigne du dévouement qu
me témoignait, autant je voulais à l'avenir
mon amour la récompensât ; énfin mon
ange avait triomphé, et l'admiration et
mour prenaient le dessus dans mon cœu
Inclinée près de moi, Brigitte cherchai

la carte le lieu où nous allions nous ensev
nous ne l'avions pas décidé encore, et 4
trouvions à cette incertitude un plaisir 8
et si nouveau, que nous feignions, pour €
dire, de ne pouvoir nous fixer sur rien.
rant ces recherches, nos fronts se touche
mon bras entourait la taille de Brigitte. «

irons-nous ? que ferons-nous ? où comn

cera la vie nouvelle ? » Comment dirai-

que j'éprouvais lorsqu’au milieu de tant

pérances je relevais la tête par mome

Quel repentir me pénétrait à la vue d

beau et tranquille visage qui souriait à

venir, pâle encore des douleurs du pa

Lorsque je la tenais ainsi et que son «

errait sur la carte, tandis ou tons parlai

…
‘os ms +
_…

   
 
   
  
 
  
 
    
  
 
  
  
   
 
 
  
   
 
  

[

è
QU “mr E

er y — 10 DE —

!
