Fe

Ur à 7
_

», { ” æ " i Eee _ M n
è PE, Ps . J U

    
 
  
   
   
 
 
  
  
  
 
   
 
   
 
   
  
  

72 | LA CONFESSION :

vie. passera dans. une écorce étrangèr
toutes vos actions seront pâles comme
feuille du saule; vous n'aurez pour vo
arroser que vos propres larmes, et po
vous nourrir que votre propre cœur. 10

« Mais, si vous êtes d'une nature era
croyant à des rêves et voulant les réalis
je vous FERRER alors tout net : « L’amc
n'existe pas. ) :

« Car j hole dans votre sens, et je vol
dis. Aimer, c'est se donner corps et àm
ou, pour mieux dire, c'est faire un seul êt
de deux; c'est se promener au soleil,
plein vent, au milieu des blés et des prairi
avec un corps à quatre bras, à deux têtes”
à deux cœurs. L'amour, c'est la foi, c'est,
religion du bonheur terrestre; c’est un tria
gle lumineux placé à la voûte de ce temp
qu'on appelle le monde. Aimer, c'est ma
cher librement dans ce temple, et avoir
son côté un être capable de comprend
pourquoi une pensée, un mot, une fleu
font que vous vous arrêtez et que vous f
levez la tête vers le triangle céleste. Exerc
les nobles facultés de l'homme est un graï
bien, voilà pourquoi le génie est une be

Fr
4
