   
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

D'UN ENFANT DU SIECLE. 11

_ siècle, ange du crépuscule qui n’est ni la nuit
ni le jour; ils le trouvèrent assis sur un sac

4 manteau des, égoïstes, et grelottant d'un froid
4 terrible. L’angoisse de la mort leur entra
# dans l'âme à la vue de ce spectre moitié mo-
mie et moitié fœtus; ils s’en approcherent
comme le voyageur à qui l’on montre à Stras-
bourg la fille d'un vieux comte de Saarwer-
den, embaumée dans sa parure de fiancée : ce
squelette enfantin fait frémir, car ses mains
fluettes et livides portent l'anneau des épou-
sées, et sa tête tombe en poussière au milieu
des fleurs d'oranger.
Comme, à l'approche d’une tempête, il
14 passe dans les forêts un vent terrible qui fait
»4 frissonner tous les arbres, à quoi succède un
14) profond silence : ainsi Napoléon avait tout
 ébranlé en passant sur le monde; les rois
‘avaient senti vaciller leur couronne, et, por-
tant leur main à leur tête, ils n'y avaient
| trouvé que leurs cheveux hérissés de terreur.
Le pape avait fait trois cents lieues pour le
 bénir au nom de Dieu et lui poser son dia-
 dème; mais Napoléon le lui avait pris des
mains Ainsi tout avait tremblé dans cette

He

{
4
