ai

ai.» EE MAR a dditieh dat

  

36 LA CONFESSION

tre: je le toisais d’un œil hagard pour obse
ver comment il était fait. Lui que j'avaæ
connu à l’âge de dix ans, avec qui j aval
vécu jour par jour dans la plus parfaite et 1
plus étroite amitié, il me semblait que je 1
l'avais jamais vu. Je me servirai ici d'u
comparaison,

Il y a une pièce espagnole, connue de to
le monde, dans laquelle une statue de pier®r"
vient souper chez un débauché, envoyée pè”
la justice céleste. Le débauché fait bonne coë®
tenance et s'efforce de paraître indifféren®
mais la statue lui demande la main, et, d@
qu'il la lui a donnée, l’homme se sent prf.
d'un froid mortel et tombe en convulsion. Pr:

Or, toutes les fois que, durant ma vie ,P°
m'est arrivé d'avoir cru pendant longtemp"
avec confiance, soit à un ami, soit à une ma
tresse, et de découvrir tout d'un coup qÜ”
J'étais trompé, Je ne puis rendre l'effet q
cette découverte a produit sur moi qu'en
comparant à la poignée de main de la stat
C'est véritablement l'impression du marb
comme si la réalité, dans toute sa morte
froideur, me glaçait d'un baiser; c'est le to
cher de l’homme de pierre. Hélas! l’affre

 

 
 
  
  
  
  

 

 
