»
gi de
Bons Dh. ire NE:

   
  
    
   
  
 
  
  
  
  
    
 
  

322 LA CONFESSION

et pourquoi je m'étais abstenu. Elle m'é sbor
avec résignation ; cependant elle voulait }
tir; cette maison où sa tante était mortel
était odieuse; il fallut bien des efforts den
part pour la faire consentir à rester; j'y p
vins enfin. Nous nous répétàämes que me
méprisions les propos du monde, qu'il
faliair ieur céder en rien ni rien changeB"
notre vie habituelle. Je lui jurai que mb:
amour la consolerait de tous ses chagrins:
elle feignit de l’esvérer. Je lui dis que ce
circonstance m'avait s1 bien éclairé sur
torts, que ma conduite lui prouverait m
repentir, que je voulais chasser de
comme un fantôme tout le mauvais lex
! qui restait dans mon cœur, qu'elle n’aux
désormais à souffrir ni de mon orgueil ni
mes caprices ; et ainsi, triste et patiente, tt
jours suspendue à mon cou, elle obéit à
pur caprice que je prenais moi-même Da
un éclair de ma raison.

 
