 

D'UN ENFANT DU SIECLE. 323

EE -
é ire

7 S CHAPITRE V

@i jour, en rentrant au logis, je vis ou-
Brune petite chambre qu’elle appelait son
e; il n'y avait en effet pour tout
)Je qu'un prie-Dieu et un petit autel,
f ne croix et quelques vases de fleurs.
este, les murs et les rideaux, tout était
| & comme la neige. Elle s'y enfermait
q efois, mais rarement, depuis que je
@is chez elle.

Æime penchai contre la porte, et je vis
Bitte assise à terre au milieu de fleurs
fe venait de jeter. Elle tenait une petite
Bonne qui me parut être d'herbes sèches,
e la brisait entre ses mains.

à faites-vous donc? » lui demandai-je.
| ressaillit et se leva. « Ce n’est rien, dit-
: 4 jouet d'enfant ; c’est une vieille cou-
@& de roses qui s'est fanée dans cet ora-
il y a longtemps que je l'y avais mise;
ais venue pour changer mes fleurs. »

 
  
  
 
  

oire

  

   
   
   
   
    
  

‘£

 
