  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 439

4
pas coupable, que je me trompais, que ce
n'était pas moi qui agissais ainsi, mais mon
destin, mon mauvais génie, je ne sais quel
être qui habitait le mien, mais qui n'y était
pas né! moi, faire le mal! Depuis six mois
Mjavais accompli cette tâche : pas une journée
ne s'était passée que je n'eusse travaillé à
cette œuvre impie, et ] en avais en ce moment
même la preuve devant les yeux. L'homme
qui avait aimé Brigitte, qui l'avait offensée,
puis insultée, puis délaissée, quittée pour la
reprendre, remplie de craintes, assiégée de
| soupçons, jetée enfin sur ce lit de douleur où
_ je la voyais étendue, c'était moi! Je me frap-
Lpais le cœur, et en la voyant je n’y pouvais
_pascroire. Je contemplais Brigitte ; je la tou
m@uchais comme pour m'assurer que je n'étais
pas trompé par un songe. Mon pauvre visage,
‘que j'apercevais dans ia glace, me regardait
avec étonnement. Qu'était-ce donc que cette
créature qui m'apparaissait sous mes traits?
k qu'était-ce donc que cet homme sans pitié
qui blasphémait avec ma bouche et torturait
. avec mes mains? Était-ce lui que ma mère
i appelait Octave? était-ce lui qu'autrefois, à
inze ans, parmi les bois et les prairies,
