182 LA CONFESSION, ETC.
jointes ; il était pâle comme un lince
une longue larme lui coulait sur la jo l

Il y eut entre nous un moment de si
L'horloge sonna ; je pensai tout à coup
y avait juste un an qu'à pareil jour, à pé
heure, j'avais découvert que ma .
me trompait. | |

« Entendez-vous cette horloge ? m'é
je, l’entendez-vous ? Je ne sais ce qu'elle
à présent ; mais C'est une heure terni
qui comptera dans ma vie. » 3

Je parlais ainsi dans un transport €
pouvoir démêler ce qui se passait ï
Mais presque au même instant un don
que entra précipitamment dans la char
il me prit la main, m'emmena à l’éca
me dit tout bas : « Monsieur, je viens
avertir que votre père se meurt ; il
d'être pris d'une attaque d'apoplexie, !
médecins désespèrent de lui, » |

 
 
  
 
 
 
  
 
 
  
  
  
 
  
  
 
 
  
