D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 345

"sais comment, jusque dans nos plus se-
‘# tes pensées ; ce que je croyais savoir seule.
1 À négalités dans votre conduiteet les tristes
ûnes auxquelles elles ont donné lieu, tout
LE connu ; ma pauvre tante men a
,étil ya ‘longtemps qu'elle le savait
se Sen rien dire. Qui sait si tout cela ne l’a
fait descendre plus vite, plus cruelle-
t, dans le tombeau ? Lorsque je rencontre
! menace mes anciennes amies, elles
‘ ibordent froidement ou s'éloignent à mon
proche ; mes chères paysannes elles-
iêmes, ces bonnes filles qui m'aimaient
mnt, lèvent les épaules le dimanche lors-
jwelles voient ma place vide sous l'orchestre
éleur petit bal. Pourquoi, comment cela
-0@fait-il? je l'ignore, vous aussi sans doute;
S il faut que je parte, je ne puis sup-
2r cela. Et cette mort, cette maladie su-
D" affreuse, par-dessus tout, cette soli-
de! cette chambre vide! Le courage me
| w que; mon, ami, mon ami, ne m’aban-
nnez pas ! »

Elle pleurait ; j'aperçus dans la chambre
ris e des hardes en désordre, une malle à
terre, et tout ce qui annonce des préparatifs

    
   
  
   
  
   
  
   
   
   
    
  
  
   

.
