   
  
  
 
  
 
 
  
  
  
 
 
  
 
  
  
    
  
  
 
  
  
 
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 217

itau fond du jardin une petite fontaine
lë bruit arrivait jusqu'à nous. O Dieu!
drais compter goutte par goutte toute
li en est tombée tandis que nous étions
( u’elle parlait et que je lui répondais.
1 que je m'enivrai d'elle jusqu’à en per-
raison.
it qu'il n'ya rien de si rapide qu’un
ent d’antipathie; mais je crois qu'on
& plus vite encore qu'on se comprend et
va s'aimer. De quel prix sont alors les
dindres mots! Qu'importe de quoi parlent
vres, lorsqu'on écoute les cœurs se ré-
6? Quelle douceur infinie dans les pre-
regards près d'une femme qui vous
él D'abord il semble que tout ce qu'on
| présence l’un de l’autre soit comme
Ssais timides, comme de légères épreu-
ientôt naît une joie étrange : on sent
L frappé un écho, on s’anime d’une
> vie. Quel toucher! quelle approche !
uand on est sûr de s'aimer, quand on a
Res l'être chéri la fraternité qu'on
| hait, quelle sérénité dans l'âme! La
4 ole expire d'elle-même; on sait d'avance
£ qu'on va se dire; les âmes s'entendent, les

 
