+ at

Û “el

  
   
  
   
   
 
  
 
  
 
  
 
 
   
   
    
  
  

240 LA CONFESSION

rencontrai la servante; mais elle x
qu’en effet sa maîtresse était fort male
quoi que je pusse faire, elle ne voul
prendre l'argent que je lui offris, ni &
ines questions.

Comme je rentrais au village, je vis.
sément Mercanson sur la promenade ; 1
entouré des enfants de l’école à qui son
faisait la leçon. Je l’abordai au rnilietfi
harangue et le priai de me dire deux m

Il me suivit jusqu’à la place ; mais «
à mon tour d’hésiter, car je ne savais.
ment 11°y prendre pour tirer de lui s0
cret. « Monsieur, lui-dis-je, je vous su
de me dire si ce que vous m'avez apprk
est la vérité, ou s’il y a quelque autre 1
Outre qu’il n’y a point dans le pays de #
cin qui puisse être appelé, j'ai des ra
d’une grande importance pour vous le
der ce qui en est. » | |

Il se défendit de toutes les façons, pt
dant que madame Pierson était malac
qu'il ne savait autre chose, sinon q
l'avait envoyé chercher et chargé d
m'avertir, comme il s’en était acquitté:
pendant, tout en parlant, nous étions an
