268 LA CONFESSION
naître à l'espérance et à la vie, toute
ries engourdies me prenaient à la À xO
me criaient qu'elles étaient là. £
Je me baissai et ouvris le livre, pu
fermai aussitôt et le rejetai sur la tabl
gitte me regardait ; il n'y avait dans sesi
yeux ni orgueil blessé ni colère; il ny
qu'une tendre inquiétude, comme si }
été malade. « Est-ce que vous croyez q
des secrets ? demanda-t-e.le en m'embra
— Non, lui dis-je, je ne crois rien, sine
tu es belle et que je veux mourir €
mant. » |
Rentré chez moi, comme j'étais en tt
diner, je demandai à Larive : « Qu’est-C
que cette madame Pierson? » à
Il se retourna tout étonné. « Tu es, li
je, dans le pays depuis nombre d'anné
dois la connaître mieux que moi. Que”
d'elle ici? qu'en pense-t-on dans le wi
quelle vie menait-elle avant que je la
nusse ? quelles gens voyait-elle? ;
— Ma foi, monsieur, je ne lui ai v
que ce qu’elle fait tous les jours, c'est:
se promener dans la vallée, jouer au }
avec sa tante, et faire la charité aux pa

   
  
   
   
   
   
  
   
  
   
   

|
ie
I

1:
À
