156 LA CONFESSION

était parti, elle se croisait les bras et r
ainsi des heures entières, regardant à tr
les carreaux. Quelles journées ! quellem
Je la menaçai un jour, si elle ne tra
pas, de la laisser sans argent; elle &
silencieusement à l'ouvrage, et j'appris
de temps après qu'elle sortait à la dér
Où allait-elle? Dieu le sait. Je la priai, &
qu'elle partit, de me broder une bourse
conservé longtemps cette triste reliquei
était accrochée dans ma chambre com
des monuments les plus sombres de t0
qui est ruine ici-bas. 4

Maintenant en voici une autre.

Il était environ dix heures du soir, lot
après une journée entière de bruit et à
tigues, nous nous rendîimes chez Desge
qui nous avait devancés de quelques hé
pour faire ses préparatifs. L'orchestre
déjà en train, et le salon rempli à notrt
rivée,

La plupart des danseuses étaient des.
de théâtre ; on m’expliqua pourquoi
valent mieux que les autres : c’est que t )
monde se les arrache.

À peine entré, je me lançai dans le &

   
   
  
  
   
    
   
  
   
   
  
  
  

Ce ER un

js

Lo DRE Eds
