  
  
   
 
   
 
   
  
  
  
   
    
 
  
  

D'UN-ENFANT DU SIÈCLE. 865

8 larmes, il se traina lentement à son lit,
e le regardais avec surprise; le transport
ent de sa fièvre l'avait abattu tout à coup,
é Ésitais à le laisser en cet état, et je m'ap-
rochai de lui de nouveau. Il me repoussa
2e force etcomme avec une terreur étrange.
orsqu'i fut enfin revenu à lui :
« Excusez-moi, dit-il d'une voix faible; Je
1s hors d'état de vous recevoir, Soyez as-
> bon pour me laisser ; dès que mes forces
ie le permettront, j'irai vous remercier de
otre visite. »

e

CHAPITRE III

® Brigitte se portait mieux. Comme elle me
puit dit, ellc avait voulu partir aussitôt
uérie ; mais je m'y étais opposé, et nous de-
ï ons attendre encore une quinzaine qu'elle
t en état de supporter le voyage,
Eioujours triste et silencieuse, elle était
Jourtant bienveillante, Quoi que Je fisse pour
Ma déterminer à me parler à cœur ouvert, la
ettre qu'elle m'avait montrée était, disait-
