172 LA CONFESSION

    
  
  
  
 
 
  
 
    
 
  
   
   
 
   
  

là, rentrant du collége, j'avais traversé
fois la même allée, perdu dans un :
Virgile, et chassant du pied un caillo
mon enfance! vous voilà ! ne
Dieu! vous voilà ici!»
Je me retournai. Marco s'était endô
la lampe s'était éteinte, la lumière dt
avait changé tout l'aspect de la char
les tentures, qui m’avaient semblé d'un
d'azur, étaient d'une teinte verdâtre et
et Marco, la belle statue, étendue dan
côve, était livide comme une morte.
Je frissonnai malgré moi; je regard
côve, puis le jardin : ma tête épuisée si
dissait. Je fis quelques pas, et j'allai m'a
devant un secrétaire ouvert, près d’une
croisée. Je m'y étais appuyé, et reg
machinalement une lettre dépliée qui
été laissée dessus : elle ne contenait qi
ques mots. Je les lus plusieurs fois de
sans y prendre garde, jusqu’à ce que lk
en deviñt intelligible à ma pensée à fort
revenir ; j'en fus frappé tout à coup, qu
ne me fût pas possible de tout saisir. J
le papier, et lus ce qui suit, écrit ave
mauvaise orthographe : ’
