 

12 LA CONFESSION

forêt lugubre de la vieille Europe; puis le si-
lence avait succédé.

On dit que, lorsqu'on rencontre un chien
furieux, si on a le courage de marcher gra-
vement, sans se retourner, et d’une manière
régulière, le chien se contente de vous suivre
pendant un certain temps en grommelant
entre ses dents ; tandis que, si on laisse échap-
per un geste de terreur, si on fait un pas trop
vite, il se jette sur vous et vous dévore; car,
une fois la première morsure faite, il n’y a
plus moyen de lui échapper.

Or, dans l'histoire européenne, il était ar-
rivé souvent qu'un souverain eût fait ce geste
de terreur et que son peuple l'eût dévoré ;
mais, si un l'avait fait, tous ne l'avaient pas
fait en même temps, c'est-à-dire qu'un roi
avait disparu , mais non la majesté royale.
Devant Napoléon, la majesté royale l'avait
fait” ce geste qui perd tout, et non-seulement
la majesté, mais la religion, mais la noblesse,
mais toute puissance divine et humaine.

Napoléon mort, les puissances divines et

humaines étaient bien rétablies de fait, mais «

la croyance en elles n'existait plus. Il y a un
danger terrible à savoir ce qui est possible,

  
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
  
   
 
   
