  
   
   
   
   
   
  
   
  
  
  
 
  
  
 
  
 
  

432 LA CONFESSION

nous ne pouvons plus vivre ensemble ; je
veux pas tuer cette femme, ainsije n'ai
qu’à la quitter. Voilà qui est fait, je m'enit
demain. » Et, tout en me parlant ainsi, je
pensais ni à mes torts, ni au passé, ni à l'
venir , je ne me souvenais ni de Smith nic
quoi que ce soit en ce moment; je n'aura
pu dire qui m'avait amené là ni ce que ji
vais fait depuis une heure. Je regardais
murs de la chambre, et je crois que tout «
qui m'occupait était de chercher pour le le
demain par quelle voiture je m'en irais.

Je demeurai assez longtemps dans cet é
de calme étrange. Comme un homme frapy
d'un coup de poignard ne sent d’abord qu
le froid du fer ; il fait encore quelques pas su
sa route, et, stupéfait, les veux égarés, il.
demande ce qui lui arrive. Mais peu à peul
sang vient goutte à goutte, la plaie se
tr'ouvre et le laisse couler; la terre se teï
d'une pourprenoire, la mort arrive ; l’'hommi
à son approche, frissonne d'horreur et tom
foudroyé. Ainsi, tranquille en apparence
j'écoutais venir le malheur; je me répétais
voix basse ce que Brigitte m'avait dit, et.
disposais autour d’elle tout ce que je sava

cils. dit.

er — ÿ
YEN

"a E
CT CURE ER NP

der PT LE -
