398 LA CONFESSION

ici des occupations qui le retiennent; m
ne peut-il obtenir un congé? D'ailleurs,
talents qu'il possède, et dont 1l ne veut
profiter, ne doivent-ils pas lui assurer partoumm
une existence libre et honorable? Qu'il vienne
sans façon ; la voiture est grande, et no
lui offrons une place. Il faut qu'un jet
homme voie le monde, et il n’y a rien de
triste à son âge que de s’enfermer dans
cercle restreint. N’est-il pas vrai? dema
dai-je à Brigitte. Allons, ma chère, que votrim
crédit obtienne de lui ce qu’il me {refuser
peut-être; décidez-le à nous sacrifier Sin
semaines de son temps. Nous voyagerons dem
compagnie, et un tour en Suisse avec noum.
lui fera retrouver avec plus de plaisir s c
cabinet et ses travaux. » |

Brigitte se joignit à moi, quoiqu’elle SM»
bien que cette invitation n’était qu’une plain
santerie. Smith ne pouvait s’absenter del
ris sans danger de perdre sa place, et il nt
répondit, non sans regret, que cette rai
l’empêchait d'accepter. Cependant j'avais
monter une bouteille de bon vin, et, tou
continuant de le presser, moitié en ri
moitié sérieusement, nous nous étions

  
  
   
 
   
   
   
 
    
    
   
    
  
  

+

4
_
LI

k

sp pin.
