 
  
  
   
 
  
  
  
  
 
 
  
   
  
    
   
  
 
  

458 : LA CONFESSION

pas une terreur vaine, qui en ce momeñ
m'arrêta la main. Qui me voyait? J'éta
seul, la nuit. S'agissait-il des préjugés d
monde? qui m'empêchait d’écarter de me
yeux ce petit morceau de bois noir? Je pou
vais le jeter dans les cendres, et ce fut mc
arme que j'y jetai. Ah! que je le sent
jusqu’à l’âme, et que je le sens maintenat
encore! [quels misérables sont les homme
qui ont jamais fait une raillerie de ce q
peut sauver un être! Qu'importent le nom
la forme, la croyance? tout ce qui est bo
n'est-il pas sacré? Comment ose-t-on touché
à Dieu ? |

Comme à un regard du soleil la neige de
cend des montagnes, et du glacier qui me
naçait le ciel fait un ruisseau dans la vallé:
ainsi descendait dans mon cœur une sou
qui s’'épenchait. Le repentir est un pur @
cens; il s’exhalait de toute ma souffranc
Quoique j'eusse presque commis un crim
dès que ma main fut désarmée, je sentis mt
cœur innocent. Un seul instant m'avait rent
le calme, la force et la raison; je m'avani
de nouveau vers l’alcôve; je m'inclinai 8 |
mon idole et je baisai son crucifix. |

bis

ñ |
