vs

il ”

nn HHN ENFANT DU SIÈCLE. 269

  
   
  
  
  
 
   
 
   
 
 
  
   
   
  
 
 
   
  

jaysans l’appellent Brigitte la Rose; je

jamais entendu dire un mot contre elle

lb que ce soit, sinon qu'elle court les

nps toute seule, à toute heure du jour et

nuit; mais c’est dans un but si louable!

est la providence du pays. Quant aux

qu elle voit, ce n’est guère que le curé,

ge Dalens aux vacances.

r'est-ce que c'est que M. de Dalens?

Cest le propriétaire d’un château qui

ä-bas, derrière la montagne; il ne vient

u > pour la chasse.

. Est-il jeune?

Lou monsieur.

# Er parent de madame Pierson?

Non; il était ami de son mari.

Ya-t-illongtemps que son mari est mort?

= Cinq ans à la Toussaint; c'était un di-
hor me.

-E | ce M. de Dalens, dit-on qu'il lui fait

ur ?

“A la veuve, monsieur? Dame! à vrai

18... (Il s'arrêta d'un air embarrassé.)

+ Parleras-tu ?

Or l'a dit, et on ne l'a pas dit... Je n’en
s rien, je n’en ai rien vu.

|

LL. |

 
