 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 85

te vers le ciel, et sentit son cœur tressaillir,
#1 ses yeux se mouiller de larmes, et ses ge-
Oux fléchir jusqu'à terre, avait-il donc in-
enté la vertu? O Dieu! à Dieu! voilà une
mme qui parle d'amour, et qui me trompe ;
oilà un homme qui parle d'amitié, et qui me
onseille de me distraire dans la débauche:
Oilà une autre femme qui pleure, et qui veut
#ne consoler avec les muscles de son jarret ;
#roilà une Bible qui parle de Dieu, et qui ré-
Miond : « Peut-être: tout cela est indiffé-
| vent. »

0 Je me précipitai vers ma fenêtre ouverte :
Mt Est-ce donc vrai que tu es vide ? criai-je en
wégardant un grand ciel pâle qui se déployait
ur ma tête ? Réponds, réponds! Avant que
Me meure, me mettras-tu autre chose qu’un
rêve entre ces deux bras que voici? »

| Un profond silence régnait sur la place
que dominaient mes croisées. Comme je res-
“ais les bras étendus et les yeux perdus dans
l'espace, une hirondelle poussa un cri plain-
if; je la suivis du regard malgré moi; tandis
qu'elle disparaissait comme une flèche à
Myerte de vue, une fillette passa en chan-
"tant.

k

   
 
  
 
 
   
  
   
   
  
   
  
   
   
 
  
  
