26. 2 dues le

   
   
  
  
  
 
   
    
    
 
  
  
 
  
 
 
  

390 LA CONFESSION

trompent, » ou de lui dire : « Vous me tro
pez? »

Ce qui se passait dans ma tête était pot
tant peut-être aussi subtil que le plus fin!
phisme; c'était une sorte de dialogue ent
l'esprit et la conscience. « Si je perdais B
gitte? disait l'esprit. — Elle part avec toi, 4
sait la conscience. — Si elle me trompait 2"
Comment te tromperait-elle, elle qui aval
fait son testament, où elle recommandait @h°"
prier pour toi! — Si Smith l’aimait ? — FOR
que t'importe, puisque tu sais que c'est 40
qu'elle aime? — Si elle m'aime, pourquoi
elle triste? — C'est son secret, respecte-le.
Si je l'emmène, sera-t-elle heureuse?"
Aime-la, elle le sera. — Pourquoi, quand €ehta
homme la regarde, semble-t-elle craindre
rencontrer ses yeux? — Parce qu’elle. at
femme et qu'il est jeune. — Pourquoi, quan.
elle le regarde, cet homme pâlit-il tout
coup? — Parce qu'il est homme et qu
est belle. — Pourquoi, quand je l’ai été
s'est-il jeté en pleurant dans mes bras ? pi
quoi, un jour, s'est-il frappé le front? =
demande pas ce qu’il faut que tu ignore
Pourquoi faut-il que j'ignore ces choses,

, EE

“

2
k 4

| ik.

œ Æ D

ES #
