RE en.

    
  
   
   
  
   
  
   
 
   
    
   
 
  
  

P
3

LE

(è D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 341

dix basse de ses affaires qu’elle disposait,
es désirs, de notre retraite future, J'au-
; donné mon sang pour elle, Projets de
iheur, vous êtes peut-être le seul bonheur
itable ici-bas !

4 avait huit jours environ que notre temps
Jassait en courses et en emplettes, lors-
d'un jeune homme se présenta chez nous ;
apportait des lettres à Brigitte. Après l'en-
etien quil eut avec elle, je la trouvai triste
Dabattue ; mais je n'en pus savoir autre
>, sinon que les lettres étaient de N°”,
à même ville où, pour la première fois,
ais parlé de mon amour, et où demeu-

D
ai ent les seuls parents que Brigitte eût en-
VC

FA
je
|
&:

UE ependant nos préparatifs se faisaient ra-
idement, et il n'y avait place dans mon
tiœur que pour l'impatience du départ, en
nème temps la joie que j'éprouvais me laïis-
t À peine un instant de repos. Quand Je
ie levais le matin et que le soleil éclairait
)S croisées, je me sentais de tels transports,
| > j'en étais comme enivré, j'entrais alors
sur la pointe du pied dans la chambre où

“Mormait Brigitte. Elle me trouva plus d’une

ne
