LES ob

 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
  
  
 
   
  
 
  
 
 
  
 
 
 
  
 
  

«UN ENFANT DU SIÈCLE. 9247

L

E ons, dit-elle, ramenez-moi, retour-
ss r nos pas. » Je saisis la bride de son
Ta He Si à
“Non, répondis-je, car j'ai parlé. Si nous
Wenons, je vous perds, je le sais; en ren-
Mtchez vous, je sais d'avance ce que vous
lirez. Vous avez voulu voir jusqu'où allait
ience, vous avez mis ma douleur au
ut-être pour avoir le droit de me
; “
18 r; vous étiez lasse de ce triste amant
; pufrait sans se plaindre et qui buvait
ésignation le calice amer de vos dé-
is! vous saviez que, seul avec vous, à
pc de ces bois, en face de ces solitudes
. h amour à commencé, je ne pourrais
b le silence! vous avez voulu être of
>: : eh bien, madame, que je vous perde!
>z pleuré, j'ai assez souffert, j'ai assez
roulé oué mon cœur l'amour insensé qui
"ro nge : vous avez eu assez de cruauté! »
Comme elle fit un mouvement pour sauter
was de cheval, je la pris dans mes bras et
7 ai mes lèvres sur les siennes. Mais, au
| D insunt, je la vis pâlir, ses yeux se
ent, elle lâcha la bride qu elle tenait
issa à terre.

4
