   
   
  
  
   
   
  
   
 
  
 
  
 
 
    
  
  
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 375

S hardes qu’il venait de plier lui-même et
> couvrir d'un linge blanc, L'air terminé, il
sta ainsi; Brigitte, les mains sur le clavier,
egardait au loin l'horizon. Je vis pour la se-
Ÿ 1e onde fois tomber des larmes des yeux du
jeune homme ; j'étais près d'en verser moi-
a ième, et, ne sachant ce qui se passait en
moi, j'entrai et lui tendis la main.
j cu Étiez-vous 1à? » demanda Brigitte. Elle
essaillit et parut surprise.
“« Oui, j'étais là. lui répondis-je. Chantez,
na chère, je vous en supplie, Que j’entende
mcore votre voix! » |
Elle recommença sans répondre; c'était
aussi pour elle un souvenir. Elle voyait mon
émotion, celle de Smith; sa voix s’altéra.
Les derniers sons, à peine articulés, sem-
blèrent se perdre dans les cieux; elle se leva
t me donna un baiser, Smith tenait encore
main ; je le sentis me la serrer avec.
rce et convulsivement : il était pàle comme
mort.
“Un autre Jour, j'avais apporté un album
Dore qui représentait plusieurs vues
e Suisse. Nous le regardions tous les trois,
et de temps en temps, lorsque Brigitte trou-

à

—
