  
   
   
   
    
   
   
   
   
    
  
  
    
  
   
  
  
   
 
 
 
 
 
   
 

446 LA CONFESSION

si dissipée, tu pouvais voir se lever sur toï®wr
un jour tranquille et pur; lorsque ta à sh de
consacrée à un être adoré, pouvait se remplitéwn
d'une séve nouvelle, c'est en ce moment que:
tout s’abime et s’évanouit devant toi! Meh
voilà, non plus avec des désirs vagues, mass
avec des regrets réels ; non plus le cœur vide" veu
mais dépeuplé! Ettu hésites ? Qu'attends-tu® +
Puisqu'elle ne veut plus de ta vie, que ta miëtws
ne compte plus pour rien! Puisqu’elle 484}
quitte, quitte-toi aussi. Que ceux qui ontls
aimé ta jeunesse pleurent sur toi! ils ne sont@u.
pas nombreux. Qui a été muet près de Brisqui
gitte doit rester muet pour toujours ! Quegr,.
celui qui a passé sur son cœur en qe : te
moins la trace intacte! Ah! Dieu! si tu ve 4
vivre encore, ne faudrait-il pas l'effe |
Quel autre parti te resterait-il, pour con 4 |
server ton souffle misérable, que d’acheverdi
le corrompre? Oui, maintenant ta vie est.
ce prix. Il te faudrait, pour la supporter
non-seulement oublier l'amour, mais désaps
prendre qu'il existe; non-seulement renie
ce qui a été bon en toi, mais tuer ce qui Pa 1
l'être encore; car que ferais-tu si tu t'en & NH:
venais? Tu ne ferais pas un pas sur terra u

 

 
