 

Se À

&

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 353

Mon intention de l’aborder avait été trop
“idente pour qu'il pût m'échapper ainsi sans
dessein formel de m'éviter. Il devait con-
“Mitre mon visage, et d'ailleurs même sans
Mlil le connût, un homme qui en voit un au-
Mivenir à lui doit au moins l’attendre. Nous
ons seuls dans le corridor quand je m'é-
sis avancé vers lui, ainsi il était hors de
“Mbute qu'il n'avait pas voulu me parler. Je
»\ songeai pas à y voir une impertinence =
Mi homme qui venait tous les jours dans un
Bipartement où je demeurais, à qui j'avais
Mujours fait bon accueil quand je m'étais
Mncontré avec lui, dont les manières étaient
Mmples et modestes, comment penser qu'il
ulût m'insulter? Il n'avait voulu que me
“ir et se dispenser d'en entretien fâcheux.
Murquoi encore ? Ce second mystère me trou-
a presque autant que le premier. Quoi que
#2 fisse pour écarter cette idée, la disparition
2; ce jeune homme se liait invinciblement
ins ma tête avec le silence obstiné de Bri-
JAILTe.

“ L'incertitude est de tous les tourments le
us difficile à supporter, et dans plusieurs
mrconstances de ma vie je me suis exposé à

CONFESSION, 23

  
 
  
   
    
 
  
   
  
 
   
   
  
  
   
   
   
