D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 391

Parce que tu es misérable et fragile, et que
ut mystère est à Dieu. — Mais pourquoi
-ce que jé souffre ? pourquoi ne puis-je son-
r à cela sans que mon âme s’épouvante ? —
nge à ton père et à faire le bien. — Mais
urquoi ne le puis-je pas? pourquoi le mal
Pattire-t-il à lui? — Mets-toi à genoux,
Mnfesse-toi; si tu crois au mal, tu l'as fait.
= Si je l’ai fait, était-ce ma faute ? pourquoi
.Me bien rm'a-t-il trahi? — De ce que tu es dans
@es ténèbres, est-ce une raison pour nier la
umière ? s'il y a des traîtres, pourquoi es-tu
Û d'eux ? — Parce que j'ai peur d'être dupe.
= Pourquoi passes-tu tes nuits à veiller ? Les
_Mnouveaux-nés dorment à cette heure. Pour-
_Pquoi es-tu seul maintenant ? — Parce que je
jense, je doute et je crains. — Quand donc
Pleras-tu ta prière? — Quand je croirai. Pour-
Pquoi m'a-t-on menti? — Pourquoi mens-tu,
lâche ! à ce moment même ? Que ne meurs-
@itu, si tu ne peux souffrir ? »
Ainsi parlaient et gémissaient en moi deux
Noix terribles et contraires, et une troisième
Griait encore : « Hélas! hélas, mon inno-
cence! hélas! hélas! les jours d'autrefois! »

    
  
   
    
   
   
    
  
  
   
   
   

.
ES rt

L à = Le
1 _ F - - ®
PA 7

ce SF
:
st mel ER
ñ ES
D —

0:

Fa
