Û LÉ n “ . ne 4
A L% SLR

pour un empire; enfin, après m'être p

    
 
 
   
  
   
  
  
   
   
 
  
  
   
   
 
  

94 LA CONFESSION

mené dans tous les sens, je m’arrêtai ma
nalement devant le dormeur. L 0

« Quel sommeil! me disais-je. Assurémen® ”
cet homme ne fait aucun rêve. Sa femme
l'heure qu'il est, ouvre peut-être à son a
sin la porte du grenier où il couche.”
habits sont en bhaillons, ses joues st
creuses, ses mains ridées; c'est quel
malheureux qui n'a pas de pain tous
jours. Mille soucis dévorants, mille angoisse
mortelles, l’attendent à son réveil; ceÿ
dant il avait ce soir un écu dans sa pot
il est entré dans un cabaret où on lui a ver
l'oubli de ses maux; il a gagné dans sa”
maine de quoi avoir une nuit de sommeil
l’a prise peut-être sur le souper de ses
fants. Maintenant sa maîtresse peut le trah
son ami peut se glisser comme un ve
dans son taudis; moi-même je peux lui fr
per sur l'épaule, et lui crier qu’on l'assassi
que sa maison est en feu; il se retourni
sur l’autre flanc, et se rendormira. |

« Et moi, et moi! continuais-je en tra
sant à grands pas la rue, je ne dors pas, #
qui ai dans ma poche ce soir de quoi le faïn
