>
nt

Ve

£ D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 413

même à rester encore à Paris, je me dis qu’à
tout prix il fallait que Brigitte parlàt. Je
“cherchais en vain dans ma tête un moyen
de l'y obliger; mais, pour le trouvér à l’ins-
tant même, j'aurais donné tout ce que je
_possédais. Que faire ? que dire ? Elle était là,
tranquille, me regardant avec tristesse. J’en-
itendis dételer les chevaux; ils s’en allèrent
Mau petit trot, et le bruit de leurs grelots se
arperdit bientôt dans les rues. Je n'avais qu'à
me retourner pour qu'ils revinssent, et il me
semblait cependant que leur départ était ir-
révocable. Je poussai le verrou de la porte;
je ne sais quoi me disait à l'oreille : «Te voilà
seul, face à face avec l'être qui doit te donner
-Æ\ Ja vie ou la mort. »

- Tandis que, perdu dans mes pensées, je
in'efforçais d'inventer un biais qui pût me
iramener à la vérité, je me souvins d’un
roman de Diderot où une femme, jalouse de
son amant, s’avise, pour éclaircir ses doutes,
bd'un moyen assez singulier. Elle lui dit
bqu'elle ne l'aime plus et lui annonce qu'elle
va le quitter. Le marquis des Arcis (c'est le
| nom de l'amant) donne dans Je piége et avoue
que lui-même il est lassé de son amour,

…
æ

     
   
   
   
 
  
  
   
 
  
  
  
  
   
   
   
  

=

IS
