   
   
  
  
  
 
  
 
    
 
   
   
  
  
 
 
  

274 LA CONFESSION

« Mais après tout, me dis-je tout à
cette femme s’est donnée bien vite. 1
rait-il point eu de mensonge dans ce
tention de me fuir qu'elle m'avait d
marquée et qu'une parole a fait évai
N’aurais-je point par hasard affaire à
femme comme on en voit tant? Oui,
ainsi qu'elles s'y prennent toutes : elle
gnent de reculer afin de se voir poursi
Les biches elles-mêmes en font autant :
un instinct de la femelle. N'est-ce pas d
propre mouvement qu'elle m'a avoué
amour, au moment même où je
qu'elle ne serait jamais à moi? Dès
mier jour que je l’ai vue, n’a-t-elle pe
cepté mon bras, sans me connaître, ave
légèreté qui aurait dû me faire douter d
Si ce Dalens a été son amant, il est pro
qu'il l’est encore : ce sont de ces liaise
monde qui ne commencent ni ne finis
quand on se voit on se reprend, et dèsi
se quitte on s'oublie. Si cet homme rer
aux vacances, elle le reverra sans dout
probablement sans rompre avec moi. Q
ce que c'est que cette tante, que cette“
mystérieuse qui a la charité pour affiche;x
