- : L

   
  
  
   
    
  
  
   
   
   
   
 
 
  

300 LA CONFESSION

dans ce même livre qui avait causé mt
miers doutes sur son compte. Elle.
dans sa main gauche une petite boîte di
blanc qu'elle regardait de temps en
avec une sorte de tremblement nerve
ne sais ce qu'il y avait de sinistre dans
parence de tranquillité qui régnait da
chambre. Son secrétaire était ouvert, €
sieurs liasses de papier y étaient rai
comme venant d'y être mises en ordre,

Je fis quelque bruit en poussant la ÿ
Elle se leva, alla au secrétaire, qu’elle fe
puis vint à moi avec un sourire: « OC
me dit-elle, nous sommes deux enfants,
ami. Notre querelle n’a pas le sens com
et, si tu n'étais revenu ce soir, j'aur&
chez toi cette nuit. Pardonne-moi, c'es
qui ai tort. Madame Daniel vient dîne
main ; fais-moi repentir, si tu veux, de ct
tu appelles mon despotisme. Pourvu q
m'aimes, je suis heureuse; oublions ce
s'est passé, et ne gâtons pas notre bonht

æ—
