»

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 469

« Voilà un beau soleil, dit le jeune homme.
_ — Et une belle journée, dit Brigitte, et
que rien n’effacera là! »

Elle frappa sur son cœur avec force ; ils
pressèrent le pas et disparurent dans la
foule. Une heure après, une chaise de poste
passa sur une petite colline, derrière la har-
rière de Fontainebleau. Le jeune homme y
était seul ; il regarda une dernière fois sa
ville natale dans l'éloignement et remercia
Dieu d'avoir permis que, de trois êtres qui
avaient souffert par sa faute, il ne restàt

qu'un malheureux.

   
  
  
 
 
   
   

FIN

 

Impr, E, CaAPIOMONT et V, RENAULT, rue des Poitevins, 6,

 

4
à
)
F
|
;
:
