D * mn + à
TRE. : RE Dr: ‘+
ER PAR EET NL 0

entra le garçon de l'hôtel, qui venait anné

   
  
 
  
   
   
  
   
   
 
   
 
   
   
   

400 LA CONFESSION

prête à partir. Elie me regarda avec &
. prise, croyant sans doute que je voulais r
Je lui dis qu'à diner elle m'avait paru sih
décidée, que je n'avais pas hésité à faire ®
:nir des chevaux, et que c'était pour en «
* mander que j'étais sorti. Au même inst

cer que les paquets étaient sur la voiture
qu'on n’attendait plus que nous. ".

« Est-ce sérieux? demanda Brigitte ; vs |
voulez partir cette nuit ?

— Pourquoi pas, répondis-je, puisque n0
sommes d'accord ensemble que nous deve
quitter Paris? |

— Quoi! maintenant ? à l'instant méme

— Sans doute ; n'y a-t-1il pas un mois ct
tout est prêt? Vous voyez qu’on n’a eu €
la peine de lier nos malles sur la calèel
du moment qu'il est décidé que nous ner
terons pas ici, le plus tôt fait n'est-il pas
meilleur ? Je suis d'avis qu'il faut tout
ainsi et ne rien remettre au lendemain.
êtes ce soir d'humeur voyageuse, et je.
hâte d'en profiter. Pourquoi attendre et"
férer sans cesse? Je ne saurais suppol
cette vie. Vous voulez partir, n'est-il"
