ON

Buse 08 RE

s’apercevoir de rien, ni de la tempête, 1
notre présence, ni de son courage, $

nuages,et que c'était une créature surh

    
   
 
   
 
  
  
  
   
  
  
  
   
   
  
  
 
 
  

200 e LA CONFESSION

{ PE

furie au dehors assiégeant une moribo
et lorsqu'au milieu de tout cela jen
cette femme douce et pâle allant et vw
sur la pointe du pied, ne quittant pas”
minute son bienfait patient, ne para

qu'on avait besoin d’elle, il me semblait
y avait dans cette œuvre tranquille je nt
quoi de plus serein que le plus beau ciel

que celle qui, environnée de tant d’hor
ne doutait pas un seul instant de son
‘« Qu'est-ce donc que cette femme?
demandais-je. D'où vient-elle? depuis q
est-elle ici? Depuis longtemps, puisqué
se souvient de l'avoir vue rosière. Com
v’ai-je point entendu parler d’elle? Elle
seule dans cette chaumière, à cette he
Là où le danger ne l’appellera plus, el
en chercher un autre? Oui, à travers
ces orages, toutes ces forêts, toutes cesi
tagnes, elle va et vient, simple et w
portant la vie où elle manque, tenant
petite tasse fragile, caressant sa chèvre
passant. C'est de ee pas silencieux et €

. ‘4

Æ
