    
 
  
 
   
  
   
  
    
  
 
  
   
   

:
D'UN ENFANT DU SIÈCLE, 57

vivent, chantent, des femmes qui dansent
des chevaux qui galopent : tout cela n'est
Las la vie, c’est le bruit de la vie. Allez, allez,
“iissez-moi le repos. »

du:

4

4 CHAPITRE V

&

, Quand Desgenais vit que mon désespoir
ait sans remède, que je ne voulais écouter
rsonne ni sortir de ma chambre, il prit la
ose au sérieux. Je, le vis arriver un soir
e un air de gravité ; 11 me parla de ma
aîtresse, et continua sur un ton de persi-
ige, disant des femmes tout le mal qu'il
msait. Tandis qu'il parlait, Je m'étais ap-
Miyé sur mon coude, et, me soulevant sur
on lit, je l'écoutais attentivement.

ÆCétait par une de ces sombres soirées où
vent qui siffle ressemble aux plaintes d'un
Jurant ; une pluie aiguë fouettait les vitres,
ssant par intervalles un silence de mort.
ute la nature souffre par ces temps : les
Mbres s'agitent avec douleur ou courbent
stement la tête ; les oiseaux des champs se
