Et

]

* sa
as ETS ES

a pauvre garçon ayant appris, il en &
sait un bruit effroyable, et tout Paris

RAS |

 
   
  
   
 
   
   
  
   
  
 
   
  
   
   

114 LA CONFESSION

pas bien dormi. Comme j'étais peu disp
à soutenir ses plaisanteries, je le priai sèt
ment de me les épargner. |

Il n'eut pas l'air d'y prendre garde ; à mn
sur le même ton, il aborda le sujet qu
menait. Il venait m'apprendre que ma.
tresse avait eu non-seulement deux ami
à la fois, mais trois, c’est-à-dire qu'elle a
traité mon rival aussi mal que moi; ceu

savait. Je compris d'abord assez mal
qu'il me disait, n'écoutant pas attenti
ment; mais lorsque, après le lui avoir «
répéter jusqu'à trois fois dans le plus gr
détail, je me fus mis exactement au fait
cette terrible histoire, je demeurai décot
nancé et si stupéfait que je ne pouvais.
pondre. Mon premier mouvement fut d
rire, Car je voyais clairement que je n° ax
aimé que la dernière des femmes; mai
n'en était pas moins vrai que je l’a \
aimée, et, pour mieux dire, que je l'aimi
encore. « Est-ce possible ? » Voilà tout
que je pus trouver.

Les amis de Desgenais confirmèrent &
