     
  
  
 

452 LA CONFESSION

droit d'encombrer nos rues que l'esprit célest
se laisse oublier ? Mourir, voilà la fin, le bu
Dieu l’a posé, les hommes le discutent, maï
chacun porte écrit au front : « Fais ce que tue
« veux, tu mourras. » Qu'en dirait-on, si jm
tuais Brigitte? ni elle ni moi n’en entendrionspn
rien. Il y aurait demain dans un journal quête
Octave de T‘* a tué sa maîtresse, et après#ln
demain on n’en parlerait plus. Qui nous suis:
vrait au dernier cortége? Personne qui, el
rentrant chez soi, ne déjeûnât tranquillementÿhun
et nous, étendus côte à côte dans les entrail}h
les de cette fange d’un jour, le monde pour:
rait marcher sur nous sans que le bruit desp
pas nous éveillàt. N’est-il pas vrai, ma biens
aimée, n'est-il pas vrai que nous y serions:
bien ? C'est un lit moelleux que la terre; ae,
cune souffrance ne nous y atteindrait ; on n@
jaserait pas, dans les tombes voisines, dem
notre union devant Dieu ; nos ossements w
s'embrasseraient en paix et sans orgueil : 1@ »,
mort est consolatrice, et ce qu’elle noue n@

_

…
74
-

    
    
 
 

se délie pas. Pourquoi le néant t'effrayerait® ws
il, pauvre corps qui lui es promis? Chac le
heure qui sonne t’y entraine, chaque pas quête
tu fais brise l'échelon où tu viens de t'appuvel#ron

 
