es En = sm

|

A1
si

inde dE xs

    
  
  
  
  
  
 
 
  
  
 
   
  
    
   
   
  

146 LA CONFESSION

femmes m'y causait un trouble insu]
table; je ne leur touchais la main «
tremblant. Mon parti était pris de ma
plus jamais.
Cependant je revins un certain soir
bal avec le cœur si malade, queje sentis
c'était de l’amour. Je m'étais trouvé à.
per auprès d’une femme, la plus charm
et la plus distinguée dont le souver
soit resté. Lorsque je fermai les yeux
m'endormir, je la vis devant moi. Je me
perdu ; je résolus aussitôt de ne plus la rem
trer, d'éviter tous les lieux où je savais qu
allait. Cette sorte de fièvre dura quinze jt
pendant lesquels je restai presque cons
ment étendu sur mon canapé, et me
pelant sans fin, malgré moi, jusqu
moindres mots que j'avais échanges
elle. |
Comme il n’y a pas d’endroits sous let
où l'on s'occupe de son voisin autant @
Paris, il ne se passa pas longtemps à
que les gens de ma connaissance, qui
rencontraient avec Desgenais, n’eussen
claré que j'étais le plus grand libertin.
mirai en cela l'esprit du monde : autant |
