ñ
Es
=

“

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 417

ut être qui vit de la vie véritable doit par
la même faire preuve qu'il vit. Il y a donc
jur une femme, comme pour un homme,
lle occasion où elle est attaquée. Si elle est
ave, elle se lève, fair acte de présence et
> rassoit. Un coup d'épée ne prouve rien
jour elle. Non-seulement il faut qu'elle se
lélende, mais qu'elle forge elle-même ses
rmes. On la soupçonne; qui? un indif-
‘Mérent ? elle peut et doit le mépriser. Est-ce son
Ipant, l’aime-t-elle cet amant ? si elle l'aime,
st là sa vie, elle ne peut pas le mépriser.
-— Sa seule réponse est le silence.
— Vous vous trompez, l'amant qui la
oupçonne offense par là sa vie entière, je le
ais; ce qui répond pour elle, n'est-ce pas?
sont ses larmes, sa conduite passée, son
évouement et sa patience. Qu'arrivera-t-il
telle se tait? que son amant la perdra par
L faute et que le temps la justifiera. N'est-ce
as là votre pensée?
— Peut-être, le silence avant tout.
— Peut-être, dites-vous? assurément je
Qus perdrai si vous ne me répondez pas;
ion parti est pris: je pars seul,
— Eh bien, Octave.

…. CONFESS'O0N, 27

    
 
  
 
  
   
  
 
  
   
   
  
  
   
  
 
 
 
   
  

bs,
A
E
