    
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE, 81

nsidérable. Cette caisse renfermait, entre
tres objets indifférents, une quantité de
“eux livres poudreux. Ne sachant que faire
"“rrongé d'ennui, je pris le parti d'en lire
“éhelques-uns. C’étaient pour la plupart des
“mans du siècle de Louis XV, ma tante,
“rt dévote, en avait probablement hérité
"“le-même, et les avait conservés sans les
‘#re; car c'étaient pour ainsi dire autant de
“itéchismes de libertinage.

1M\Jai dans l'esprit une singulière propen-
on à réfléchir à tout ce qui m'arrive, même
ux moindres incidents, et à leur donner
e sorte de raison conséquente et morale;
æen fais en quelque sorte comme des grains
> chapelet, et je tâche malgré moi de les
tacher à un même fil.

| Dussé-je paraitre puéril en ceci, l’arrivée
e ces livres me frappa, dans la circonstance
M je me trouvais. Je les dévorai avec une
mertume et une tristesse sans bornes, le
œur brisé et le sourire sur les lèvres. « Oui,
“ous avez raison, leur disais-je, vous seuls
avez les secrets de la vie; vous seuls osez
wire que rien n’est vrai que la débauche,
“hypocrisie et la corruption. Soyez mes
CONFESSION, 6

  
  
  
  
 
 
  
 
 

qe

   
 
   
  
 
 
  

.
