Rs.

 
 
  
 
   
 
   
  
  
  
  
   
    
 
   
  

Û
}
1 Ar

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 9293

CHAPITRE VII

lame Pierson, après avoir parlé ainsi,
ee silence, comme attendant une ré-
: Comme je restais accablé de tristesse,
vrétira doucement sa main, recula quel-
, S'arrêta encore, puis rentra lente-
‘1 ez elle.
»demeurai sur le gazon. Je m'attendais
“q elle m'avait dit; ma résolution fut
: aussitôt, et je me décidai à partir. Je
rele jai le cœur navré, mais ferme, et je
le : ur du jardin. Je regardai la maison,
Mnêtre de sa chambre ; je tirai la grille en
“ant, et, après l'avoir fermée, je posai mes
s sur la serrure.
ni ré chez moi, je dis à Larive de pré-
> qu'il fallait, et que je comptais par-
s qu'il ferait jour. Le pauvre garçon en

étonné, mais je lui fis signe d'obéir et de
Fe questionner. Il apporta une grande
et nous commençämes à tout dis-

Mari:

 
