  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
      

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 443

“vivre. Toi qui commences à pleurer trop
tard, prends garde de ne plus pleurer un
“jour. Qui sait? qu'on vienne à te railler sur
“ces douleurs que tu crois senties; qu'un
jour, au bal, une belle femme sourie de
pitié quand on lui contera que tu te souviens
d’une maîtresse morte; n'en pourrais-tu pas
tirer quelque gloire et t’enorgueillir tout à
coup de ce qui te navre aujourd'hui? Quand
le présent, qui te fait frissonner et que tu
n'oses regarder en face, sera devenu le passé,
une vieille histoire, un souvenir confus, ne
pourrais-tu par hasard te renverser quelque
soir sur ta chaise, dans un souper de débau-
chés, et raconter, le sourire sur les lèvres,
ce que tu as vu les larmes aux yeux? c’est
ainsi qu'on boit toute honte, c’est ainsi qu’on
marche ici-bas. Tu as commencé par être
bon, tu deviens faible, et tu seras méchant.

« Mon pauvre ami, me dis-je du fond du
cœur, j'ai un conseil à te donner : c’est que
. je crois qu'il te faut mourir. Pendant que tu
es bon à cette heure, profites- -en pour n'être
_ plus méchant ; pendant qu'une femme que tu
4 . aimes est là, mourante, sur ce lit, et que tu
ë sens l'horreur de toi-même, étends la main sur

Lo
