     
  
 
   
  
 
   
  
 
  
    
  
   
  
 
  
   
  
   

306

ton cœur, et que je te fasse des reproches
ce que tu me fais souffrir. Ce n'est pas
faute, mon ami, si tu manques de forcem
oublier ta vie passée; c'est de bonne foi om
tu m'as aimée, et je ne regretterai jamam
quand je devrais mourir de ton amou
jour où je me suis donnée. Tu as cru r@
tre à la vie et que tu oublierais dans”
bras le souvenir des femmes qui t'ont p@
Hélas! Octave, j'ai souri autrefois de «
précoce expérience que tu disais avoir
quise, et dont je t'entendais te vanter com
les enfants qui ne savent rien. Je croyais
je n'avais qu’à vouloir, et que tout ce qu
avait de bon dans ton cœur allait te venir
les lèvres à mon premier baiser, Tu le croi
toi-même, et nous nous sommes trompés
deux. O enfant ! tu portes au cœur une pl
qui ne veut pas guérir, cette femme qui
trompé , il faut que tu l’aies bien aimée!

plus que moi, bien plus, hélas ! puisqu'’e
tout mon pauvre amour je ne puis effacer
image ; il faut aussi qu'elle t’ait cruellem
trompé, puisque c’est en vain que je te 4
fidèle ! Et les autres, ces misérables, qu
elles donc fait pour empoisonner ta jeunesk

LA ConNFESSION

'h
a €
LL
