414 LA CONFESSION

Cette scène bizarre, que j'avais lue #t
jeune, m'avait frappé comme un tour «
dresse, et le souvenir que j'en avais ga
me fit sourire en ce moment. « Qui sait ? 4
dis-je, si j'en faisais autant, Brigitte «
tromperait peut-être et HR RPPEORERESS qu
est son secret. »

D'une colère furieuse je passai tout à co
à des idées de ruse ou de rouerie. Était:
donc si difficile de faire parler une femr
malgré elle? Cette femane était ma maîtress
j'étais bien faible si je n’y parvenais. Je m
renversai sur le sofa d'un air libre et ind
férent. « Eh bien, ma chère, dis-je gaiemen
nous ne sommes donc pas au jour des co)
fidences ? »

Elle me regarda d’un air étonné.

« Eh! mon Dieu, oui, continuai-je, il
pourtant qu'un jour ou l'autre nous :
venions à nos vérités. Tenez, pour vo
donner l'exemple, j'ai quelque envie :
commencer; cela vous rendra confiante,
il n'y a rien de tel que de s'entendre ent
amis. »

Sans doute qu'en parlant shot mon x
sage me trahissait; Brigitte ne semblait pé

     
    
 
 
  
   
   
  
   
  
 
    
   

7" 7

. 1
