 

> D'UN ENFANT DU SIÈCLE. af

Mpeine me soutenir. Je ne voulais jamais la
14woir ; mais, au bout d'un quart d'heure, j'y
iMhtournai. Je ne sais quelle force désespérée
‘fly poussait ; j'avais comme une sourde en-
Me de la posséder encore une fois, de boire
“fr son corps magnifique toutes ces larmes
“ifnères, et de nous tuer après tous les deux.

ifin, je l'abhorrais et je l'idolâtrais; je sen-
mi iS que son amour était ma perte, mais que
mwre sans elle était impossible. Je montai
Mez elle comme un éclair ; je ne parlai à au-
“hn domestique; j'entrai tout droit, connais-
mnt la maison, et je poussai la porte de sa
wiambre.
we la trouvai assise devant sa toilette, im-
mibile et couverte de pierreries. Sa femme
| chambre la coiffait; elle tenait à la main
| morceau de crêpe rouge qu'elle passait
mièrement sur ses joues. Je crus faire un
“ve : il me paraissait impossible que ce fût
mycette femme que je venais de voir, il y avait
ml, quart d'heure, noyée de douleur et éten-
#16 sur le carreau; je restai comme une sta-
2 Elle, entendant sa porte s'ouvrir, tourna

tête en souriant. « Est-ce vous? » dit-elle.
le allait au bal, et attendait mon rival, qui

 
   
 
 
 
 
   
  
 

 

k
