346 LA CONFESSION

prouvais ressemblait à de l'avarice; je le
rais avec des bras tremblants. « O Dieu à
criais-je, je ne sais si c'est de joie ou
crainte que je frissonne. Je vais TR
mon trésor. Devant cet horizon immense
es à moi ; nous allons partir, Meure ma j
nesse , meurent les souvenirs, meurent.
soucis et les regrets! O ma bonne et bra
maîtresse! tu as fait un homme d’un enfaï
si je te perdais maintenant, jamais je
pourrais aimer. Peut-être avant de te co
naître une autre femme aurait pu me gu
rir; mais maintenant toi seule au monde.
peux me tuer ou me sauver, car Je porte
cœur la blessure de tout le mal que je t
fait. J’ai été ingrat, aveugle et cruel. Dies.
soit béni! tu m'aimes encore. Si jamais,
retournes au village où je t'ai vue sous l&
tilleuls, regarde cette maison déserte ; il dd.
y avoir là un fantôme, car l'homme qui.
sort avec toi n’est pas celui qui y étaite
tré.

— Est-ce bien vrai? disait Brigitte ; et S@
beau front, tout radieux d'amour, se levals
alors vers le ciel; est-ce bien vrai que je £
à toi? Oui, loin de ce monde odieux qui vel

?

   
   
    
    
  
   
 
  
   
  
    
   

Le. à

ee

,
