   
  
  
  
   
   
    
  
  
    
   
  
   
   

si:

fs RD'UN ENFANT DU SIÈCLE. 295

mise. Elle était conçue en ces termes :
| ; ya trois mois que je vous vois, et un
e je me suis aperçue que vous pre-
| our moi ce qu'à votre âge on appelle
a Wnour. J'avais cru remarquer en vous la
L ition de me le cacher et de vous vain-
: J'avais de l'estime pour vous, cela m'en
lé davantage. Je n'ai aucun reproche à
 ! aire sur ce qui s’est passé, ni de ce que
onté vous a manqué.
2 que vous croyez de l'amour n'est que
. Je sais que bien des femmes cher-
it à l'inspirer ; il pourrait y avoir un
lmieux placé en elles, de faire en sorte
 n ’en aient pas besoin pour plaire à
i les approchent ; mais cette vanité
st dangereuse, puisque j'ai eu tort de
ec vous.
uis plus vieille que vous de quelques
et je vous demande de ne plus me
| É serait en vain que vous tenteriez
À lie un moment de faiblesse ; ce qui
4 pa ssé entre nous ne peut ni être une
d fois ni s’oublier tout à fait.
8 É ne vous quitte pas sans tristesse ; je
> absence de quelques jours ; si en re-
rss. 15

74
LL

 
