 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 151

Æime un bizarre sujet d'étude. Il me parais-
L comme le type marqué d’une classe de
»S qui devaient exister quelque part, mais
un Dent inconnus. On ne savait, lorsqu'il
ait, si c'était le désespoir d’un malade
Élubie d'un enfant gâté.
“Se montrait particulièrement les jours
d ifète dans un état d’excitation nerveuse
We poussait à se conduire comme un
Æitable écolier. Son sang-froid était alors
Mourir de rire. Il me persuada un jour de
à per à pied tous deux, seuls à la brune,
Mublés de costumes grotesques, avec des
iSques et des instruments de musique.
"us nous promenâmes ainsi toute la nuit,
“avement, au milieu du plus affreux chari-
“ni Nous trouvâmes un cocher d'une voi-
“re de place endormi sur son siége ; nous
relèmes les chevaux; après quoi, feignant
“sortir d'un bal, nous l’appelâmes à grands
| Lis. Le cocher s'éveilla, et, au premier
up de fouet qu'il donna, ses chevaux par-
rent au trot, le laissant ainsi perché sur
mn Siége. Nous fûmes le même soir aux
"namps-Elysées; Desgenais, voyant passer
ne autre voiture, l’arrêta, ni plus ni moins

  
 
  
   
  
  
  
   
  
  
 
   
 

4
#

 
