dé æ LL
us 2 SR
Fe 7

. on", ,

: ner, et, au lieu d'aller à Paris, com

226 LA CONFESSION

   
  
 
   
    
    
  
   
   
   

venant je ne vous trouve plus au.
serai sensible à cette dernière mar
l'amitié et de l'estime que vous m

moignées.
« Brigitte PIERS N

CHAPITRE VIII

ee

La fièvre me retint une semaine au Î
que je fus en état d'écrire, je répondis.
dame Pierson qu'elle serait obéie ei
j'allais partir. Je l’écrivis de bonne foi &
aucun dessein de la tromper ; mais je fu
loin detenir ma promesse. À peine avais
deux lieues que je criai d'arrêter et de
dis de voiture. Je me mis à me promen
le chemin. Je ne pouvais détacher mt
gards du village que j'apercevais enco

l'éloignement. Enfin, après une irrést
affreuse, je sentis qu'il m'était imp
de continuer ma route, et, plutôt que
monter en voiture, j'aurais consenti à
rir sur la place. Je dis au postillon de

nu
