Lai Sur dir dt 3 HE

2. ME

  
    
   
   
  
  
  
  
 
  
 
  
  
  
 
  
   
 
   

394 LA CONFESSION

mon pouls fiévreux ; rebattre sans fin ces phre
ses plates qui courent partout : « La vie estt
songe, il n’y a rien de stable ici-bas ; manu
dire enfin, blasphémer Dieu en moi, par ®
misère et mon caprice : voilà quelle était »
jouissance, la chère occupation pour laque
je renonçais à l'amour, à l’air du ciel, àl
liberté !
Éternel Dieu, la liberté! oui, il y avait
certains moments où, malgré tout, j'y pei
sais encore. Au milieu de tant de démence
de bizarrerie et de stupidité, il y avait €
moi des bondissements qui m’enlevaient tou“
à coup à moi-même. C'était une bouffée d’aï
qui me frappait le visage quand je sortais A4
mon cachot ; c'était une page d’un livre
je lisais, quand toutefois il m'arrivait d
prendre d’autres que ceux de ces sycophant
modernes qu'on appelle des pamphlétair
et à qui on devrait défendre, par simple # m
sure de salubrité publique, de dépecer e
philosophailler. Puisque je parle de ces bo
moments, ils furent si rares, que j'en ä »
citer un. Je lisais un soir les Mémoires”
Constant; j'y trouve les dix lignes suivant
« Salsdorf, chirurgien saxon attaché at

EX

+
