Rp Li a ds tit 2

244 LA CONFESSION

vant; elle parlait de projets de voyage:
D”

affectait de me confier légèrement a
qui lui prenaient, disait-elle, de qui
pays, et me rendaient plus mort q
quand je les entendais. Si elle se liy
instant à un mouvement naturel, elle
jetait aussitôt dans une froideur dé
- rante. Je ne pus m'empêcher un jour d le
rer de douleur devant elle de la x
dont elle me traitait. Je l'en vis pälir 2
elle. Comme je sortais, elle me dit à1
«Je vais demain à Sainte-Luce (c'ét
village des environs), et c’est trop loin [n
- aller à pied. Soyez ici à cheval de bont
si vous h'avez rien à se: vous m'acc
gnerez. »
Je fus exact au SENS ES com
peut le penser. Je m'étais couché si
parole avec des transports de joie; 1
sortant de chez moi, j'éprouvai, au con
une tristesse invincible. En me rend!
privilége que j'avais perdu de l’accoï}
dans ses courses solitaires, elle avai
clairement à une fantaisie qui me
cruelle, si elle ne m'aimait pas. El
vait que je souffrais; pourquoi abus

   
  
   
   
  
  
   
   
    
  
    
    
  

0
