  
  
  
   
    
  
   
  
   
    
   
   

204 LA CONFESSION

tresse? » J'entreprenais alors son éloge#
babillage fnsignifiant devenait un laisser
plein de finesse, ses prétentions exag
une envie de plaire toute naturelle ; éta
sa faute si elle était pauvre ? du moins
ne pensait qu’au plaisir et le confessait\ |
chement; elle ne faisait pas de sermonsæ,,
n'écoutait pas ceux des autres J’allaisqun
qu'à dire à Brigitte qu'elle devait la pr@
pour modèle, et que c'était là tout à fa
genre de femme qui me plaisait. ,
La pauvre madame Daniel surprit dan
yeux de Brigitte quelques signes de mé
colie. C'était une étrange créature, &
bonne et aussi sincère, quand on la tira
ses chiffons, qu’elle était sotte quand elk
avait en tête. Elle fit, à cette occasion,
action toute semblable à elle, c’est-à-di
la fois bonne et sotte. Un beau jour, à lan
menade, comme elles étaient toutes 4
seules, elle se jeta dans les bras de Brig
lui dit qu’elle s’apercevait que je comm
çais à lui faire la cour, et que je lui ad
sais des propos dont l'intention n'étaith
douteuse ; mais qu’elle savait que j'étais
mant d’une autre, et que, pour elle,
