 
 
  
  
 
  
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
  
  
  
   

D'UN ENFANT YU SIÈCLE. 20%

Jui contai la vie solitaire que je me-
Sa tante, me dit-elle, voyait mon père
souvent qu'elle-même, ils jouaient en-
ble aux cartes l'après-dinée. Elle m'en-
lä à aller chez elle, où je serais le bien-

rs le milieu de la route elle se sentit fa-

à, et s assit quelques moments sur un

que des arbres épais avaient protégé

e la pluie. Je restai debout devant elle,

régardais sur son front les pâles rayons

à Line. Après un instant de silence, elle

à, et, me voyant distrait : « À quoi

vous 5 me dit-elle ; il est temps de nous

; tre en marche.

à e songeais, répondis-je, pourquoi Dieu

a créée, et je me disais qu'en effet c'était

guérir ceux qui souffrent.

Voilà une parole, dit-elle, qui ne peut

bre être dans votre bouche autre chose
in compliment.

- Pourquoi?

Parce que vous me paraissez bien jeune.

IL arrive quelquefois, lui dis-je, qu'on

+ plus vieux que son visage.

Oui, répondit-elle en riant, et il arrive

 
