   
   
  
    
  
   
  
    
   
 
   
   
    
  
    

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 433

iabitude qu'on lui préparait pour la nuit ;
@ouis je la regardais, puis j'allais à la fenêtre
@0) y restais le front collé aux vitres devant
in grand ciel sombre et lourd, puis je re-
nais près du lit. Partir demain, c'était ma
3 5 e pensée, et peu à peu ce mot de partir
me devenait intelligible : « Ah Dieu! m'écriai-
ë tout à coup, ma pauvre maîtresse, je vous
erds, et je n'ai pas su vous aimer ! »

Je tressaillis à ces paroles, comme si c'eût
êté un autre que moi qui les eût prononcées;
Æelles retentirent dans tout mon être, comme
Plans une harpe tendue un coup de vent qui
va la briser. En un instant deux ans de souf-
lances me traversèrent le cœur, et après
ire comme leur conséquence et leur der-
n 2 expression, le présent me saisit. Com-
ient rendrai-je une pareille douleur? Par un
ul mot peut-être, pour ceux qui ont aimé.
J'avais pris la main de Brigitte, et, rêvant
sans doute dans son sommeil, elle avait pro-
no oncé mon nom,

=. Je me levai et marchaï dans la chambre;
LA torrent de larmes coulait de mes yeux.
métendais les bras comme pour ressaisir

out ce passé qui m'échappait. « Est-ce pos-
CONFESSION, 28
