  
   
 
  
   
  
  
   
  
  
   
  
   
 
  
 
   
 
  

416 LA CONFESSION

près de moi. Si vous voulez garder le silet
faites-moi du moins la grâce de m'enten

— J'écoute; qu'avez-vous à me dire ? «

— $i on me disait aujourd'hui: « W
êtes un lâche! » j'ai vingt-deux ans, et je
suis déjà battu ; ma vie entière, mon cœu
révolteraient. N’aurais-je pas en mc
conscience de ce que je suis? Il faud
pourtant aller sur le pré, il faudrait qui
me misse vis-à-vis du premier venu, il
drait jouer ma vie contre la sienne; po
quoi? pour prouver que je ne suis pas
lâche; sans quoi le monde le croirait. Ct
seule parole demande cette réponse, tou
les fois qu'on l’a prononcée, et n’importe:

-- C'est vrai; où voulez-vous en venir #

— Les femmes ne se battent pas; mal.
telle que la société est faite, il n’y a pourt
aucun être, de tel sexe qu'il soit, qui
doive, à certains moments de sa vie, fût
réglée comme une horloge, solide comm
fer, voir tout mis en question. Réfléchiss
qui voyez-vous échapper à cette loi? q
ques personnes peut-être ; mais voyez ce
en arrive: si c'est un homme, le dés}
neur; si c'est une femme, quoi? lot
