EN Lo

L LR :

+ = -

  
  
  
  
 
  
   
  
 
  
  
 
 
  
 
 
   
  
  
   
  

D'UN ENFANT DU SIÈCLE, 273

dit ami du mari; on le dit fort riche et
généreux ; mais je ne le connais d’ail-
S presque pas, sinon par oui-dire.…. »
ecombien de phrases entortillées le pe-
bourreau m ’assomma ! Je le regardais,
k de l'écouter, n'osant plus faire une
uestion ni l'arrêter dans son bavar-
: Il calomnia aussi sourdement et aussi
temps qu'il voulut : il m’enfonça tout à
: sa lame torse dans le cœur; quand ce
dit, il me quitta sans que je pusse le re-
Het, à tout prendre, il ne m'avait rien dit.
F estai seul sur la promenade; la nuit
nmençait à venir. Je ne sais si je ressen-
plus de fureur ou plus de tristesse. Cette
hance que j'avais eue de me livrer aveu-
ent à mon amour pour ma chère Brigitte
nvait été si douce et si naturelle, que je
k por vais me résoudre à croire que tant de
Hheur m'eût trompé. Ce sentiment naïf et
le qui m'avait conduit à elle sans que
Noulusse le combattre ni en douter jamais
Mravait semblé à lui seul comme une preuve
elle en était digne. Était-il donc possible
le ces quatre mois si heureux ne fussent
qu’un rêve? ñ

D" sf
| COXF-SSION, 15
