348 LA CONFESSION

de l'exil et des espérances du pèlerina
Dieu! c’est ta voix elle-même qui app
alors, et qui avertit l’homme qu'il va
à toi. N'y a-t-il pas dans la pensée hum
des ailes qui frémissent et des cordes SOI
qui se tendent? Que vous dirai-je? n'y à
pas un monde dans ces seuls mots : «'®
était prêt, nous allions partir ? » “4
Tout à coup Brigitte languit; elle baï
tête, elle garde le silence. Quand je Lui “
mande si elle souffre, elle me dit que’
d’une voix éteinte; quand je lui parle duJ
du départ, elle se lève, froide et résign
continue ses préparatifs ; quand je lu
qu’elle va être heureuse et que je veux
consacrer ma vie, elle s’enferme pour pleur
quand je l'embrasse, elle devient pâle et”
tourne les yeux en me tendant les lève
quand je lui dis que rien n’est encorel
qu'elle peut renoncer à nos projets, elle
le sourcil d’un air dur et farouche ; qu
je la supplie de m'ouvrir son cœur, €
je lui répète que, dussé-je en mourir,
crifierai mon bonheur s'il doit jamais
coûter un regret, elle se jette à mon
puis s'arrête et me repousse comme invol

+3

   
   
   
    
 
   
 
  
   
 
  
  
  
  
   
