  
    
   
    
   
    
  
   
   
  

436 LA CONFESSION

vins de la chaumière. Qu'elle était jeune,
y avait six mois! qu'elle était gaie, libre, #
souciante! Qu'avais-je fait de tout cela? II m
semblait qu’une voix inconnue me répéta
une vieille romance que depuis longtem
j'avais oubliée : u

Altra volta gieri biele,
Blanch’ e rossa com’ un’ flore,
Ma ora no. Non son più biele,
Consumatis dal amore.

C'était l'ancienne romance de ma premièl
maîtresse, et ce patois mélancolique me p
raissait clair pour la première fois. Je ler
pétais comme si je n'eusse fait jusque-là qt
le conserver dans ma mémoire sans le con
prendre. Pourquoi l’avais-je appris et pou
quoi m'en souvenais-je ? Elle était là,
fleur fanée, prête à mourir, consumée ;
l'amour. |

« Regarde-la, me dis-je en sanglotant +
garde-la! Pense à ceux qui se plaignent «
leurs maîtresses ne les aiment pas; la tier
taime, elle t'a appartenu; et tu ia per
n'as pas su l'aimer. »

Mais la douleur était trop forte : je med

_

RE €
