En di ! «
ST Pit." Die.
Lu i À d ‘ y = TE "

   
  
    
 
   
  
   
  
    
 
  
   
  

66 LA CONFESSION

le cœur, ne craignez pas de vous livrer,
siez-VOus avec une courtisane. :
« Mais ne confondez pas le vin avec.
vresse ; ne croyez pas la coupe divine où vo
buvez le breuvage divin; ne vous étonm
pas le soir de la trouver vide et brisée. C
une femme, c'est un vase fragile, fait de ter
par un potier. à
« Remerciez Dieu de vous montrer le ciel
et parce que vous battez de l'aile ne vou
croyez pas un oiseau. Les oiseaux eu
mêmes ne peuvent franchir les nuages ; il
a une sphère où ils manquent d'air, et l'a à
louette, qui s'élève en chantant dans Jeux
brouillards du matin, retombe quelquefo hs
morte sur le sillon. li
« Prenez de l'amour ce qu'un homme sobre,
prend de vin, ne devenez pas un ivrogne
votre maitresse est sincère et fidèle, aimez=
pour cela : mais, si elle ne l’est pas, et qu'ell
soit jeune et belle, aimez-la parce qu’elle &
jeune et belle; et, si elle est agréable et
rituelle, aimez-la encore ; et, si elle n’est ri
de tout cela, mais qu'elle vous aime seul
ment, aimez-la encore.On n’est pas aimé te
les soirs.

L

 
