 

D'UN ENFANT DU SIÈCLE. 65

    
   

ison que vous ëtes jeune, ardent, que votre
sage est ovale et régulier, que vos cheveux
Mt peignés avec soin; mais, par cette rai-
m même, mon ami, vous ne savez pas ce
16 c'est qu'une femme.
« La nature, avant tout, veut la reproduc-
des êtres; partout, depuis le sommet
»5 montagnes jusqu'au fond de l'Océan, la
& a peur de mourir. Dieu, pour conserver
n ouvrage, à donc étabh cette loi, que la
us grande jouissance de tous les êtres
vants fût l’acte de la génération. Le pal-
Bier, envoyant à sa femelle sa poussière fé-
nde, frémit d'amour dans les vents embra-
#5; le cerf en rut éventre sa biche qui lui
#iste ; la colombe palpite sous les ailes du
ile comme une sensitive amoureuse; et
#omme, tenant dans ses bras sa compagne,
“sein de la toute-puissante nature, sent
Madir dans son cœur l’étincelle divine qui
créé.
e0 mon ami! lorsque vous serrez dans
ÿbras nus une belle et robuste femme, si
tolupté vous arrache des larmes, si vous
>z sangloter sur vos lèvres des serments

mour éternel, si l'infini vous descend dans
CONFESSION. 5

  
 
   
  
 
 
 
   
   
 
   
  

à)

  

de | on À er

 
