   
  
   
   
   
  
  
  
 
  
  
  
 
 
  
 
   
  
 
 
  

4126 LA CONFESSION

larmes! Eh bien, achevez de souffrir; que
ces baisers qui vous ont desséchés vous f
ment les paupières! Descends dans cette ter
humide, pauvre corps vacillant qui ne te s0
tiens plus! Quand tu y seras, on le croi
peut-être, si le doute croit à la mort. O tri
spectre ! sur quelle rive veux-tu donc erf
et gémir? quel est ce feu qui te dévore?
fais des projets de voyage, toi qui as un pl
dans le tombeau! Meurs! Dieu t'en est 1
moin, tu as voulu aimer! Ah! quelles rich
ses, quelles puissances d'amour on a éveillé
dans ton cœur! Ah! quel rêve on t'a laiïs
faire et de quels poisons on t'a tuée! Q
mal avais-tu fait pour que l’on mît en toi ce
fièvre ardente qui te brûle? Quelle furë
l'anime donc, cette créature insensée qui
pousse du pied dans le cercueil, tandis €
ses lèvres te parlent d'amour? Que dewi
dras-tu donc si tu vis encore? N'est-il .
temps? n'en est-ce pas assez? Quelle pre
de ta douleur donneras-tu pour qu’on y cr
quand toi, toi-même, pauvre preuve viva
pauvre témoin, on ne te croit pas? À qu
torture veux-tu te soumettre, que tu nl
pas déjà usée? Par quels tourments, qu
