& |

D'UN ENFANT DU SIÈCLE, 403

     
 
 

“
mpeu d'espérance. Mais ce ne sera pas de ma
milaute si, malgré tout, je ne puis bientôt
fous envoyer quelque heureuse nouvelle,
…Womptez sur moi, je vous suis dévoué. »
Après nous avoir adressé encore quelques
“pp obligeantes, il se disposait à sortir.
> me levai et le devançai; je voulus une der-
cf Mère fois les laisser encore un moment en-
“iemble, et aussitôt que j'eus fermé la porte
dl, ère moi, dans toute la rage de la ja-
miousie déçue, je collai mon front sur la ser-
ET ‘ure.
14 « Quand vous reverrai-je ? demanda-t-il.
nm} — Jamais, répondit Brigitte ; adieu, Hen-
wi. » Elle lui tendit la main. Il s'inclina, la
sorta à ses lèvres, et je n’eus que le temps
mile me jeter en arrière dans l'obscurité. 1]
Massa sans me voir et sortit.
if Demeuré seul avec Brigitte, je me sentis
“ie cœur désolé. Elle m'attendait, son man-
eau sous le bras, et l'émotion qu’elle éprou-
ait était trop claire pour s y méprendre. Elle
Wait trouvé la clef qu'elle cherchait, et son
Secrétaire était ouvert. Je retournai m'as-
| \ dir près de la cheminée.
die Écoutez, lui dis-je sans oser la regarder,

 
 
  
  
  
 
  

Er NI

 
