 
 

MARCHAND DE POISON. 145

— Même l'affection la plus tendre et la plus clair-
voyante. Ils se sauvaient comme des malfaiteurs, ils.
mentaient, ils devenaient capables de tout. J'en ai vu
qu'on enfermait, et qui s’enivraient avec de l’eau de
Cologne, de l'élixir dentifrice, et même du vernis à
bottines.

— Des fous!

—Des alcooliques.

— N'y a-t-il donc pas de remède ? Vous luttez, vous,
docteur, cependant. Je sais que vous êtes un des pro-
moteurs de la ligue contre ce véritable fléau social.

— Oui, nous luttons, par la parole, par la plume,
dans des conférences, dans des brochures, dans des
journaux.Mais quelsrésultats obtenons-nous?De bien
médiocres. Faire appel à la raison humaine? Quelle
chimère! Pour déraciner l'alcoolisme, il faut fermer
tous les cabarets de France, ceux où il y a de la do-
rure et des tables de marbre, comme ceux où l'on
consomme sur le zinc du comptoir. Et pour cela, une
loiest nécessaire. Vous m’entendez, on n'obtiendrale
salut de ce pays, pourri par l'alcoolisme, qu’en défen-
dant de vendre de l'alcool, comme si c'était du poison.
Tant qu'on n'aura pas pris chez nous les mesures
qu'on à édictées en Suède, en Russie, ct ailleurs, on
boira, on s'enivrera, on se tuera, et les hôpitaux re-
gorgeront, ainsi que les prisons et les bagnes.

Geneviève avait écouté les paroles enflammées du
médecin avec une attention extrème. Elle hocha la
tête, puis :

— Un dernier mot, docteur. A l'äge qu'a M. Chris-

9
