10 LES BATAILLES DE LA VIE.

faire consommer aux clients le Vernier que la mai-
son avait sur les bras. La tactique de Mareuil réussit
tellement bien qu'en six mois il toucha quinze cents
francs de commission, et que Vernier entama la fa-
brication de sa liqueur en grand. Il installa un dépôt
décent rue Montmartre. Et, comme il fallait une per-
sonne de confiance pour tenir les comptes, ce fut
Mie Félicité Mareuil qui, de la lingerie, passa aux
écritures. Vernier l’apprécia. Elle était blonde, douce
et timide. Il lui fit la cour, et, au moment où il ven-
dait son café de l'avenue de Tourville pour s'établir
distillateur à Aubervilliers, il épousa la sœur de Ma-
reuil, devenu son associé.

L'union de ces trois êtres était exemplaire. Ils ne
vivaient que pour le travail. Vernier distillait, trans-
vasait, soüutirait, emballait. Mareuil courait la France
et l'Étranger pour placer le Prunelet. Et Félicité te-
nait la caisse, qui s’emplissait à mesure que les han-
gars de la fabrique d’Aubervilliers se vidaient de leurs
piles de caisses, répandant l’abrutissement, la folie
et la mort aux quatre coins du monde. Jamais gens
plus honnétement laborieux, plus scrupuleusement
consciencieux, ne concoururent à une œuvre aussi
malsaine. On leur eût donné le prix Montyon, pour
l'application et la probité avec lesquelles ils diri-
geaient leur commerce. Si on eut mesuré les ravages
causés par ce qu'ils fabriquaient, on les eût condam-
nés au bagne. C'étaient de vertueux assassins. Ils fai-
saient tout doucement fortune en empoisonnant l'hu-
manité.
