130 LES BATAILLES DE LA VIE.

ses quand ils marient leurs filles. Alors je te de-
mande d’être aussi exigeant pour la tienne que tu
jugeais nécessaire qu'on le fût pour celles des autres.

— C'est convenu! Mais tu me promets de ne pas
mettre de parti pris dans ton jugement? Tu me pa-
rais bien mal disposée.

Geneviève sourit. Elle embrassa son père avec ten-
dresse : .

— Ne crains rien. Et même, si je n’étais qu’à demi
rassurée, je me déciderais sans doute, pour ne pas te
faire de la peine,

— Oh! que tu es gentille!

Ainsi, avec l’inconscience habituelle aux pères de
famille hypnotisés par les splendeurs d'un beau ma-
riage, M. Harnoy acceptait déjà, avec transport, le
demi-sacrifice que sa fille lui faisait de ses chances
de bonheur. Vernier, consulté par le père de Gene-
viève, fit une grimace, qui aurait pu éclairer un es-
prit moins prévenu, quand il s’entendit demander le
droit à la franchiseabsolue pour le docteur Augagne.
11 savait trop combien le savant médecin était sincère
-pour ne pas tout craindre d’un entretien entre lui et
M. Harnoy. Pourtant il lui paraissait impossible de
ne pas consentir à ce qui était réclamé de lui. Il ré-
pondit donc d’un air contraint qu'il ne voyait aucun
inconvénient à ce que M. Harnoy causät avec le doc-
teur Augagne, mais il prit des précautions contre
toute révélation inopportune en insinuant que les sa-
vants sont gens à système, qu'il faut, de ce qu'ils
avancent, en prendre et en laisser. La préoccupation
