MARCHAND DE POISON. 229

il l'avait présenté à Mariette de Fontenoy, qui l'avait
introduit dans la joyeuse compagnie des Parisiens
en déplacement balnéaire. Dès le premier instant, le
comte Steingel avait porté son choix sur M'Ee Dha-
riel. Mariette, qui n'avait point de vues personnelles
sur le gentilhomme lithuanien, étant très sérieuse-
ment attachée, pour l'instant, au petit Béthisv, avait
fait part à son amie des désirs du nouveau venu. Étien-
nette avait accueilli la confidence avec intérêt. Le
personnage en valait la peine :

— Trente-cinq ans, ma chère, et, tu vois, fort bien
de sa personne. Des domaines immenses du côté de
Grodno, et plusieurs brasseries sur le Memel, qui
rapportent des sommes énormes. C'est une affaire
épatante ! Et il est fou de toi!

— On est toujours fou de moi, répondit Étiennette
avec tranquillité. Ma parole, pour la folie, je fais con-
currence à Charenton!

— Ne plaisante pas. C'est un monsieur de tout
repos. Les hommes de son pays sont à passion el
s'attachent extraordinairement... Ils vont jusqu'à
épouser, si on les tient un peu serrés...

— Je n'en demande pas tant! Je ne me vois pas du
tout comtesse.

— Avec ça que tu ne ferais pas figure aussi bien
qu'une autre!

— Mieux qu'une autre! Mais c'est affaire d'oppor-
tunité. Je ne m'occupe que de Christian.

Le comte Steingel bien chapitré par Mariette, que la
sécurité dédaigneuse de son amie avait agacée, s'était
