— ES
256 LES BATMNAUES DB LS"

— Tu dis bien. Seulement il faut que je te pré-
vienne d'une chose, c'est que si Hermann.

— Hermann?

— C'est le comte.

— J'aurais dû my attendre !... Eh bien! quoi, Ier-
mann ? .

— Il est jaloux comme un tigre et sil fait bon
marché de mon passé, il ne badine pas avec le pré-
SR.

— Et il nous laisse ensemble avec celte complai-
sance aimable?

— Il a confiance.

— Fichtre! Il est à couler en bronze !.…

— Et pourquoi donc? Qu'est-ce que nous disons
qui puisse éveiller seulement sa susceptibilité? Te
fais-tu, par hasard, des illusions sur les dangers que
je cours auprès de toi? Dissipe tes craintes, cher
ani. J'ai pris mes dispositions pour devenir très sé-
rieuse…

— Ah! voilà qui va te changer.

— La variété est tout l'agrément de la vie.

— Alors tu te prépares à devenir comtesse ?

— Mais non. Je ne suis pas si bête. Je veux garder
ma liberté. Mais j'ai assez des cascades. J'ai une très
belle fortune. Je suis à l'abri des désaffections et des
caprices. Je prétends ne plus vivre qu’à ma guise.
J'ai pendant assez longtemps trimé pour amuser des
imbéciles. A leur tour de me donner la comédie.

— Est-ce que tu me mets dans la pièce?

— Je ne te laraconterais pas d'avance. Non. Soyons
