MARCHAND DE POISON. 365

Christian lui rendait justice : c'était une maîtresse
femme. Mais il s'efforçait, en ce moment, tout en
regardant couler l'eau moirée entre les jones de la
berge, d'analyser sa situation. et il faisait des décou-
vertes inattendues. Il ne pouvait se dissimuler que,
depuis un an, l'attitude d'Étiennette avait présenté de
saisissantes variations. Et les affirmations de Gene-
viève et de son père, confirmant ses observations per-
sonnelles, éclairaient la conduite de son ancienne
maitresse d'une lumière toute particulière. Qu'était-
ce, au juste, que le sentiment qui animait Étiennette
et l'entrainait à s'occuper de lui? Pendant deux ans,
iln'avait pas été possible de douter que ce fût l'amour.
Le coup de cœur pour Christian de la belle fille, jus-
que-là si glorieusement renommée pour son àpreté
avec les hommes, avait été hautement affirmé. Elle
avait alors, sans renoncer à ses habitudes de luxe,
ruineuses pour ceux avec qui elle vivait, donné des
preuves manifestes de son attachement sincère au
fils de Vernier. Elle lui avait coûté très cher. Mais
tout Paris savait qu'Étiennette était une femme hors
de prix.

Ce n'était guère qu'au bout de deux ans, et alors
qu'il menait la vie la plus enragée, flambant d'ivresse
comme un punch, qu'elle avait commencé à le trom-
per. Mais ses infidélités mêmes encore ne prouvaient
pas qu'elle ne l'aimait plus. Il l'avait alors surprise
différentes fois, sans lui en témoigner de colère,
prenant l'accident avec une désinvolture hautaine
d'homme qui ne veut pas s'émouvoir pour si peu de
