 

196 LES BATAILLES DE LA VIE.

pagnons de ma vie stupide, dit-il ; je suis si faible que
je retombe sans cesse sous leur domination, etqu'ils
m'entrainent comme à plaisir.

— Quel mérite auriez vous à bien faire, si c'étaitsi
aisé ?Je ne prétends pas que vous vous corrigerezsans
efforts. Mais on vous y aidera.

La demie sonna à la pendule.

— Allons, Christian, le moment est venu de vous
montrer. J'ai promis à votre père de vous mener à lui
avant qu'une heure s'écoule... Le temps a marché.
Descendons.

— Laissez-moime passerde l'eausurle visage, chan-
ger de vêtements... Et je suis à vous.

Dans les salons, le flot des arrivants commençait
à se ralentir. Cependant, Vernier se tenait toujours
à l'entrée de ses appartements, entouré de ses fami-
liers, comme s’il se sentait moins exposé aux curio-
sités narquoises des invités rassemblés chez lui. L'ah-
sence du fils de la maison, en un pareil soir, servait
de texteà toutes les conversations. Le bruit venait
d’être répandu, on ne sut jamais par qui, que Chris-
tian était parti, par le train de luxe de huit heures du
soir, pour Monte-Carlo, avec Étiennette Dhariel. On
l'avait vu à la gare. Il avait même dit à la personne
qui l'avait rencontré : « On veut me marier de force.
Je mets la frontière entre moi et le sacrement! » La
nouvelle se précisait, enflée et agrémentée par cha-
cun de ceux qui la colportaient à leur tour. Un ima-
ginatif, plus fort que les autres venait même, de dire
à Clamiron, à voix basse et avec de grandes précau-
