MARCHAND DE POISON. 299

rieux devoirs envers cette enfant si charmante et si
digne d'affection : nous devionsassurer son bonheur.
Hélas! Nous sommes loin d'v avoir réussi! Que doit-
elle penser de nous ?

Vernier, ense solidarisant avec Christian, le mettait
dans une situation si génante que le jeune homme,
habituellementrudeet violent, quandonessayaitd'en-
treprendre sursaliberté de conduite, ne trouva pasune
parole pour se défendre. Il avait la tête penchée, l'air
las. Il écouta son père avec une patience et un respect
inaccoutumés. Quand Vernier, d'un ton trèssimple et
avec des paroles très dignes, eut cessé de s'apitover
sur le sort de Geneviève, sans faire la moindre allu-
sion aux torts particuliers de Christian, celui-ci répon-
dit doucement:

— Tout cela est vrai, je le sais. et j'en suis très
malheureux. Je me torture à chercher un moyen de
réparer le mal que j'ai fait.

A ces mots inespérés, Vernier saisit Christian dans
ses bras avec une effusion de tendresse qui allait
jusqu'aux larmes:

— Ah! ne dis pas un mot de plus! Situ as des re-
grets, tout peut s'arranger... Il dépend de toi, de toi
seùl, que la situation change.

Christian leva les yeux sur son père, et hochant la
tête avec tristesse :

— En es-tu bien sûr?

— Quoi’ n'es-tu pas libre d'agir à ton gré?

Le visage de Christian eut une expression d'effroi
découragé :
