MARCHAND DE POISON. 93

aviez raison : j'étais une bête brute, je désolais mon
père, je dégoûtais les gens raisonnables, etje courais
à la folie. Mais c’est fini. Je suis en état de faire la dif-
férence entre ce que j'ai fait jusqu'ici et ce que je
dois faire désormais.C’est un grand bonheur pour moi
de m'être cassé la jambe. Car si j'avais continué à
vivre encore un an, entre des Clamiron et des Dhariel,
j'élais perdu.

Le docteur Augagne parut abasourdi par une telle
déelaration. Il regarda son malade avec inquiétude :

— Mais comment allez-vous faire pour rompre avec
eux?

— Comment? Oh! mon Dieu, de la manière la plus
simple du monde. Je donnerai de l'argent à Étien-
nette et je mettrai Clamiron à la porte. Étiennette me
trompe à l'heure et à la course, pour peu qu'on y
mette le prix. Quant à Clamiron, qui vit à mes cro-
chets, il me déteste de tout son cœur. Si vous croyez
que je vais prendre des gants avec eux!

— Mais vous êtes bien décidé?

— Vous aurais-je parlé comme je viens de le faire ?
J'ai eu le temps de réfléchir, depuis que je suis ici.
C'est la première fois que cela m'arrive depuis plu-
sieurs années.Jene vois pas très bien pourquoi je con-
tinuerais à me ruiner la santé, à désoler mon père et
à scandaliser le monde, pour l'unique satisfaction de
faire des rentes à une coquine et de bourrer un pique-
assiette. Je les ai assez vus, ces gaillards-là! Passons
à un autre divertissement.

— Lequel?
