MARCHAND DE POISON. 243

casion, pouvait-il être repris par son vice hideux ? Elle
ne s'ouvrit pas de ses craintes à Jean Augagne. Elle
eût trop redouté qu'il ne les confirmât. Elle abrégea,
ce jour-là, sa visite et rentra préoccupée à Gourneville.
Depuis ce moment, elle gardait dans un coin de son
cœur une angoisse incessante qui se réveillait au
moindre prétexte et lui causait une douleur sou-
daine.

Roulant sur la route qui conduit à Saint-Rémy,
l'automobile, adroitement dirigée par Christian, filait
entre les arbres dans un nuage de poussière. Les bà-
timents de l’usine grandissaient à vue d'œil, comme
s'ils venaient au-devant des touristes. Puis les toits
pointus du sanatorium se dressèrent dans la verdure,
et, avec un sifflement de bête domptée, la lourde voi-
ture s’arrêta devant le perron. On eût pu croire que
le jeune docteur guettait l’arrivéedes visiteurs, car il
parut sur le perron avant même qu'ils eussent mis
pied à terre. I] s'empressait au devant d'Emmeline,
mais tous ses regards étaient pour Geneviève.

— J'ai vu votre oncle hier avant de partir, Jean,
dit Vernier-Mareuil. Il m'a chargé de toutes ses ten-
dresses pour vous. Il va bien, du reste, et travaille
comme un débutant... Et vous, ici, où en êtes vous?

Dansun harmonieux jardin à la française, reste des
magnificences créées par Le Nôtre lors du séjourfait à
Saint-Rémy par Me de Plessis-Bellière, pendant que
Fouquet trônait à Vaux, la compagnie se promenait
à petits pas,sousla conduite dujeune médecin. Ainsi
interrogé, Jean Augagne se tourna vers le père de
