199 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Ah! c'est une justice à te rendre. Il n’y a que
chez toi qu’on ne trouve pas tes liqueurs.

— Ce sont d’infâmes créatures qui t'ont perdu!
T'ai-je assez supplié de renoncer à les fréquenter? Ne
l'avais-tu pas promis ? N'avais-tu pas commencé même
à ('assagir?.. Et c'est quand lu nous avais donné l’es-
poir de ta guérison que tu retombes plus bas que ja-
mais! Malheureux! Et tu as l'atroce cruauté de me
reprocher ton vice. À moi! Ah! c'est une dérision
trop cruelle !

— Que tu es difficile à satisfaire, reprit Chris-
tian avec une sorte de joie farouche. J'ai été pour toi
une réclame vivante. On ne pouvait pas dire que tu
fabriquais de mauvaises liqueurs puisque je ne con-
sommais que celles-là! Si elles étaient inférieures,
n'est-ce pas, je le saurais"... Mais elles sont remar-
quables, il n'y a pas à dire! Et si on se tue, au moins,
c’est pour quelque chose !

Le docteur Augagne avait pris Vernier par le bras,
etl'emmenant à l'autre bout {de la chambre :

— Ne lui répondez pas. Il n'est pas responsable de
ses paroles. Il est dans un état de demi-lucidité, où
il suit ses idées, sans se rendre compte de leur portée.
Dans quelques instants, quand il aura retrouvé com -
plètement la raison, s’il se souvient de ce qu'il a dit,
ce sera pour en rougir et s'en excuser. Je n'ai plus
besoin de vous. Redescendez: je vous conduirai Chris-
tian tout à l'heure. Racontez ce que vous voudrez pour
expliquer son retard. Moi, je vous réponds qu'il fera
son entrée dans vos salons avant une heure.

 
