50 LES BATAILLES DE LA VIE.

mieux men aller. Je repasserai dans huit jours. Ça
te laissera le temps de te calmer!

— Tu me manques de respect, cria Vernier exas-
péré.

— Je ne te manque pas de respect. Mais je trouve
que tu me traites comme un gibier de police eorrec-
tionnelle. Tout ça est disproportionné. Tu ceries
comme un mercier à qui son héritier aurait fait un
pouf de trois cents francs. C'est humiliant!

— Il ne s'agit pasde l'argentque tu me coûtes, re-
prit Vernier avec force, mais de tes habitudes qui
sont déplorables. Tu vis avec une bande de scélérats
qui te conduiront aux pires excès.

— Des scélérats! Clamiron, qui est aussi connu à
Parisqu'Yvette Guilbert; Vertemousse, quifréquente
les chasses princières; et Longin, dont le père est
aussi riche que toi... Si jamais ceux-là arrètent les
passants après minuit, on pourra assurer que ce n'est
pas pour leur prendre de l'argent, mais pour leur en
donner!

— Enfin! Tu ne défendras pas, au moins, la gour-
gandine qui te perd? Car c'est depuis que tu la fré-
quentes que tu commets toutes tes folies.

— Étiennette ? Elle n'est pas plus mauvaise que.

toutes les autres!

— C'est la femme la plus dangereuse de Paris! J'ai
sur elle des renseignements. Ah! si {u savais!

La figure de Christian retrouva de l'animation. I
se redressa, et avec une curiosité très vive:

— Raconte un peu ?

 
