158 LES BAMAMLLES DE LA MIE:

ciant presque en mauvaises affaires qui l'emportait.

Étiennette Dhariel en était devenue presque sym-
pathique. L'Ariane de Christian se cloîtrait depuis sa
séparation, cuvant sa colère. Elle n'avait pas publié
le chiffre de l'indemnité énorme allouée par le père
Vernier à la veuve illégitime de son fils. Elle se don-
nait donc tout à fait l'air d'une victime. On la plai-
gnait. D'autant plus qu'elle avait repoussé, assez
brutalement, les propositions d'un Russe très épris
d'elle et qui mettait à ses pieds le fruit de ses dépré-
dations dans le gouvernement d’une province limi-
trophe de la Chine. Étiennette jouait son rôle avec
une habileté extrême et passait véritablement pour
inconsolable dans le monde de la galanterie. Toutes
ces histoires, racontées par Clamiron, divertissaient
Christian et le chatouillaient même dans sa vanité.
Il n’était pas ordinaire d'inspirer de pareils regrets à
une femme aussi positive qu'Étiennette. Et tout en
étant bien décidé à ne jamais la revoir, le jeune
homme ne pouvait se défendre d’un peu d’attendris-
sement, bien humain, pour l'abandonnée.

— Qui diable aurait pu la croire si sensible? dit-il
à Clamiron. Elle qui se vantait si haut de ne pas con-
naître la pitié et d'avoir laissé ce pauvre Kennedy se
loger une balle dans la tête, à Monte-Carlo, parce
qu'elle refusait de rentrer à Paris avec lui!

— Kennedy était décavé, tu sais, et Étiennette n’a
jamais eu de considération pour les gens dans la pu-
rée. Tandis que toi! Mais j'ai tort de comparer. Pour
toi, c'est le cœur qui parle. Oh! mon cher, elle en

 
