186 LES BATAILLES DE LA VIE.

femme... On dit que le mari t'intéresse dans ses spécu-
lations etaugmente ainsi ton revenu. Tu payes donc
les libéralités de l’un en gentillesses avec l’autre...
C'est un brillant métier que tu as là... Et qui nourrit
bien son homme ! Mais tu es sobre, toi... Tu dois con-
server toute ta tête pour conduire tes affaires. Sans
ça, qu'est-ce qui prouve que tu ne boirais pas comme
moi? Nous nous valons, va. Nous sommes frères
dans la débauche. Seulement, écoute ca, baron, moi,
la mienne me coûte, et la tienne te rapporte!

— Malheureux! cria Templier, avec un geste ter-
rible pour frapper Christian.

Mais il se calma aussitôt, et murmura :

-— Il ne sait pas ce qu'il dit! [Il aura tout oublié
demain.

Il se pencha sur son ami, retombé au fond de son
demi-sommeil, et l'examinant avec soin :

— Jamais je ne pourrai le remettre sur ses pieds à
temps pour qu'il paraisse au salon. Que faire ?..

Il ouvrit la porte du vestibule et à voix basse :

— Edmond, descendez et prévenez M. Vernier qu'il
est urgent qu’il monte. Le docteur Augagne est dans
la maison... Cherchez-le et priez-le de monter aussi.
Ne perdez pas un instant.

— Bien, monsieur le baron... J'y cours...

Templierrevintauprès du malheureux étendu dans
le fauteuil et cuvant son ivresse :

— Oui, son père et un médecin, voilà ce qu'il lui
faut.

Il s’accouda à la cheminée, et, assombri, car il pré-

 
