 

304 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Ayezlabonté de congédierle pauvre M.Tharde…
Ne le semoncez pas. Il est innocent de ce qui est
arrivé. Moi, je vais donner ordre qu’on attelle, et
me préparer pour le départ...

Tharde était dans le fumoir, debout, car son humi-
lité décuplée par ses inquiétudes ne lui avait pas
permis de se familiariser avec une chaise. Il fit un
geste éperdu en voyant, au lieu de Christian, paraître
M. Vernier, et marcha vivement vers la porte :

— Restez, M. Tharde, dit le patron. Que craignez-
vous de moi ? .

— Ah! monsieur, gémit l'ingénieur, ah! mon-
sieur!

— Vous avez fait une sottise, l’autre jour, mon-
sieur Tharde... C’est ce que vous voulez dire, n'est-
ce pas? Eh bien! c'est de l’histoire ancienne, n’en
parlons plus.

— Ah! monsieur!

— C'est bon, vous dis-je, ne gémissez plus. C’est
effacé. Donnez-moi des renseignements sur ce comte
Steingel, qui vous a recu à Dammarie.….

— Ah! Monsieur!

Vernier, devant l’ahurissement de son employé,
commença à perdre patience. Il était parvenu à
rester maître de lui, depuis le matin. et c'était
bien iong pour un homme de son tempérament. Il
éclata :

-— Bougre d’imbécile, voulez-vous, oui ou non,
finir de bêler : « Ah! monsieur! » el me répondre
raisonnablement, si vous en êtes capable?
