MARCHAND DE POISON. 315

suis pas vantée à lui. Mais, en conscience, quelle
femme n'en aurait pas fait autant? J'ajouterai : et
si vous étiez à ma place, vous seriez-vous refusé le
plaisir d'envoyer, sous enveloppe, ce billet au comte
Steingel?

Étiennette palit de colère, et dit d'une voix trem-
blante :

— Ah! vous me connaissez bien! Mais vous me
méprisez trop!

Geneviève fit un geste de protestation grave :

— Vous vous trompez. Je ne vous méprise pas: je
sais combien vous êtes redoutable. Et si je vous parle
avec tant de franchise, c'est qu'il ne doit rester au-
cune équivoque entre nous. Pour des raisons que je
désire connaitre, vous poursuivez mon mari... Je ne
puis, ces raisons, les attribuer à l'amour, car rien,
dans votre facond'agiravec lui précédemment, n'était
fait pour donner l'illusion de la tendresse. II vous a
été redevable de sa dégradation physique et morale.
Alors quil s’efforçait de se relever et que nous l'Y
aidions, ses parents el moi, de toutes nos forces, vous
l'avez fait retomber, en une seule fois, plus bas qu'il
n'avait jamais atteint. Aujourd'hui qu'il est rangé et
qu'il a échappé aux risques que sa mauvaise vie de
jadis lui faisait courir, voilà que vous reparaissez,
le poursuivant comme à plaisir. Il ne vous demande
plus rien, il ne vous doit plus rien. Il ne cherche qu'à
vous oublier. Pourquoi vous acharnez-vous sur lui?

Étiennette déchira lentement la lettre qu’elle ache-
vait de pétrir entre ses doigts, elle en jeta les frag-
