MARCHAND DE POISON. SA)

intensive, produisait un fleuve d'alcool que Vernier
employait en partie dans sa fabrication de liqueurs.
Mais le gérant s'était attaché à distiller des pommes
de terre, et il espérait arriver à produire de l'alcool à
bas prix qui pourrait être utilisé dans les appareils
d'éclairage, les moteurs des machines, et fournir
ainsi une ressource considérable à la culture fran-
caise. Christian, associé à ces travaux. aiguillonné par
l'espoir d'une appropriation importante d'un produit
sans valeur, ne s'ennuyait plus et offrait à sa jeune
femme ravie tous les meilleurs symptômes d'une gué-
rison morale certaine. Cependant, un point d'inquié-
tude persistait dans sa pensée.Elle ne s’en expliquait
avec personne, non plus avec elle-même. Mais le
germe du souci était dans son esprit et elle ne pou-
vait l'en arracher. Voici commentil avait pris nais-
sance. Un jour qu'elle visitait le sanatorium, accom-
pagnée du docteur Jean, celui-ci avait montré à la
jeune femme, occupé à bècher une plate-bande, un
homme jeune à l'apparence vigoureuse, et lui avait
dit :

— Voilà un garcon qui est arrivé ici, il y a six mois,
épuisé, se traîinant, presque mort, Voyez, madame,
dans quel état florissant il est aujourd'hui. Iln'y a pas
dans la campagne environnante un ouvrier plus so-
lide et plus dispos que lui.

— Alors, guéri?

— Guéri, pour le moment du moins.

— Comment cela, et pourquoi cette restriction ?

— Parce qu'elle est indispensable. Tant que ce
