 

MARCHAND DE POISON. 101

bond de ses jambes fines, elle avait franchi l'obstacle.
Malgré son mécontentement, Christian ne put se dis-
penser de reconnaitre qu'elle avait ainsi, en costume
masculin, la plus charmante tournure qu’on püût voir.
Son visage, encadré d’une perruque blonde, avaitune
mutinerie délicieuse. Elle semblait grande, tant elle
était bien proportionnée. Elle prit Christian par les
épaules, l'embrassa sur les deux joues, en camarade,
et, s'asseyant à côté de lui, sur le banc de verdure :

— Eh bien ! mon petit, te voilà rafistolé? Tu penses
si j'avais envie de te voir! Mais dis donc, tu nas pas
fait grand accueil à ma correspondance. Tu aurais pu
me répondre. Ce n'était pas le bras que tu t'étais
cassé, pourtant! Mais, passons : je mets ta paresse
sur le compte de l'accablement. À présent que tu es
bien d'aplomb, causons. Tu ne vas pas t'éterniser ici,
je suppose ? Tes amis et moi, nous sommes dans la
douleur. Deauville, sans ta présence, a perdu tout
éclat, et le Casino n’a plus de charme. La mer, elle-
même, est devenue jaune. Allons! Reviens, chéri, ne
tiens pas rigueur à cette station balnéaire. Voilà la
saison des courses qui s’amène. C'est le moment de
reparaître.

Elle riait en lui débitant, d’une voix gaie, son boni-
ment, et, peu à peu, cäline, elle s'était rapprochée.
Elle lui passa les bras autour du cou et, l'enveloppant
du parfum qui lui rappelait tant d'heures de volupté,
elle s'efforça de le troubler, de l’échauffer, de le re-
prendre. Il ne la repoussa pas. Il lui parla d'une voix
calme :

ë
