_

MARCHAND DE POISON. 41

du prince de Thurigny, payé cent quinze mille francs
chez Wertheimer.

Quant à ses équipages. ils rivalisaient avec ceux
des plus brillantes écuries de la capitale. Elle avait
pris à son service le piqueur de lord Bloodberry, que
ce grand seigneur avait trouvé trop cher pour lui.
Cette mangeuse, qui savait si bien faire payer les
hommes. possédait au même degré l'art de se consti-
tuer des rentes. Elle montrait dans la tenue de sa
maison une économie intelligente, qui, tout en lais-
sant à son luxe un éclat incomparable, lui permettait
chaque mois des placements sérieux. De Goldschei-
der, elle avait passé à Pierre Thuraux,le vermicellier
millionnaire. Celui-là n'avait duré que six mois. Puis
elle avait mis la main sur Sir Julius Harvey, qui diri-
geait à Paris le trust du caoutchouc pour le monde
entier. L'ennui profond que lui causait sa liaison avec
le richissime Américain l'avait entraînée à un caprice
pour le loustic Clamiron, prince des fumistes pari-
siens. Mais les caprices d'Étiennette n'étaient jamais
gratuits et Clamiron avait été attelé en volée au char
de la belle, pendant que Harvey tirait dans les bran-
cards.

Depuis son singe des Variétés, jamais M'° Dhariel
n'avait aimé un homme assez pour ne pas le faire con-
tribuer à son budget. Chez elle, payer était la règle.
Elle prouvait sa bienveillance par le plus ou moins
de laisser-aller qu’elle permettait à ses amants. Elle
n'avait jamais toléré que Harvey la tutoyât en public.
Mais elle donnait à Clamiron la liberté de tout dire,
