MARCHAND DE POISON. 21

fluence de la maison Vernier-Mareuil aux Indes an-
glaises et jusqu'en Extrême-Orient.

Ladistillerie n'était déjà plus qu'une desannexes ”
la moinsimportante peut-être du négoce qui se faisait
dans la maison. Mais Vernierconservait pour cette pre-
mière industrie, source de sa prospérité, une prédilee-
tion réelle. Il avait mis à Aubervilliers et à Moret des
ingénieursàlatête desservicesde fabrication. Mais, de
temps à autre, repris par une curiosité desavoir com-
ment se distillait son Royal-Carte jaune, il arrivait à
l'usine, et faisait l'inspection de tousles ateliers; il en-
trait au laboratoire, examinait les matières premières.
étudiait l'imprimerie des étiquettes, passait la revue
de la verrerie. I] paraissait prendre à ces visites un
plaisir tout particulier. Il rajeunissait, sa froideur
hautaine de grand brasseur d'affaires se fondait dans
la bonhomie ancienne, et le Vernier de l'avenue de
Tourville reparaissait : celui qui fabriquait sa mixture
vitriolesque dans la cave, avec un chaudron et un
serpentin. .

Car il était aussi changé qu'un homme peut l'être,
au physique etau moral. Le Vernier tout rond, barbe
rousse et cheveux frisés, qui, les bras nus, trinquait
avec ses pratiques sur le zinc, était devenu un gentle-
man correct et froid, qui tenait les gens à distance
etne se familiarisait qu'à bon escient. Il avait pris,
avec le veuvage, des habitudes de cercle, et peu à peu
les nécessités du luxe s'étaient imposées à lui. Il avait
eu de beaux chevaux, un bel appartementaux Champs-
Elysées; il s'était lancé dans l’automobilisme, et on
