262 LES BATAILLES DE LA VIE.

ment à ma disposition. Encore une coupe de cham-
pagne.

Avec une expansion pleine de tendresse, le comte
pressa les mains de Christian et lui emplit son verre.
Il y avait deux heures que les trois hommes étaient
enfermés avec Steingel dans la bibliothèque, à fumer
d'énormes cigares et à boire des liquides variés.
M. Tharde,qui ne s'était pas ménagé dans ses démons-
trations, était rougeet commençait à éprouver un peu
de vague. Le Lithuanien,qui pouvait boire sans limite,
commençait à sentir le bien-être de la boisson lui
chauffer l'estomac. Christian était maussade.Tharde
devenait guilleret. Ils burent encore. Steingel, terri-
ble une fois parti, frappa bruyamment sur la table,
et déclara, avec de lourds éclats de rire, qu'il allait
bouleverser l’économie rurale dans son pays. Il dit à
Tharde :

— Lâchez donc M. Vernier, ah! ah! et venez avec
moi... Je fais votre fortune, entendez-vous... Ah!
ah! M. Vernier n’a pas besoin de vous ici... Il sait
son affaire, M. Vernier. Venez travailler à Karopol…
vous verrez... Ah! ah! Encore du champagne...

ll sonna et donna des ordres au valet pour qu’on ne
le laissât pas mourir de soif. Très rouge, il alluma
une haute pipe en porcelaine et s’enveloppa d'un
nuage de fumée. Christian, plus sombre à mesure
qu'il voyait l’autre plus gai,surveillait avec desregards
mauvais l’exubérance grandissante de son hôte.
Tharde, qui commençait à être ivre, dodelinait de la
tête et répondait par des hé! hé! aux ah! ah! du
