MARCHAND DE POISON. 19)

de virus... À votre âge, la distraction est nécessaire...
Avez-vous peur de monter en automobile?

— Ma foi, non! dit le savant avec embarras. Mais
c'est l'heure de ma visite aux malades... Il faut m'ex-
quser...

— de crois vraiment que le docteur à de la répu-
gnance à sortir avec nous, dit Christian, qui s'était
rapproché de son père. Jamais nous ne pouvons, ma
femme et moi, vous ayracher à votre travail... Est-ce
moi qui en suis cause, ou est-ce Geneviève?

— Vous ne croyez pas ce que vous dites, dit Jean
Augagne en baissant la tête. Je sens, crovez-bien,
tout le prix des gracieusetés que vous me faites. Mais
je suis un sauvage. et il faut me laisser à mon isole-
ment. Je vous le demande comme une faveur.

— À votre guise, dit Christian avec un peu d'hu-
meur. Il ne faut contraindre personne. Mais il est
deux heures... Partons.…

Sous la conduite du docteur Jean, les visiteurs tra-
versèrent à nouveau les parterres, sagnèrent la vaste
cour entourée de tilleuls centenaires. Une brise lé-
gère, venant du fleuve, faisait frissonner lex feuilles.
et, sur la rive opposée, les premiers massifs de la fo-
rêt de Fontainebleau s'étageaient, profonds et noirs.

— Vous ne vous ennuyez pa- quelquefois dans
cette solitude? demanda M Vernier au jeune mé-
decin.

— En ai-je le temps? Je suis occupé, depuis le le-
ver du jour jusqu'à la nuit, par mes pensionnaires.

— Mais le soir? N'est-ce pas un peu sévère? Quel
