2" .

MARCHAND DE POISON. 43

pétillante d'esprit et riche en fantaisies, asservissait
complètement les hommes. Il était impossible, quand
on avait goûté de son intimité, de se passer d'elle. Les
heures s'écoulaient, s'envolaient en sa compagnie.

L'ennui, cette plaie des gens oisifs, n'existait pas
pour ceux qui vivaient auprès d'elle. Avec un art très
particulier, elle trouvait moyen de les tenir en haleine,
de les occuper, de les distraire. Et pour obtenir ce ré-
sultat, elle exploitait le vice sous toutes ses formes.
Elle excellait à donner des passions à ceux qui n’en
avaient pas. Elle avait rendu Clamiron joueur, elle
avait fait de Bloodberry un morphinomane. Ce fut
dans ses mains, sous son impulsion, que le malheu-
reux Christian apprit à boire. Cela commença par des
diners fins où ils firent la comparaison entre les di-
verses maisons où l'on se pique de bien manger. Ils
allèrent de Joseph à Paillard, en passant par Voisin,
Durand et tous les autres. [ls poussèrent jusqu'à la
Tour d'argent, ets’égarèrentsur le quaide Bercy, dans
un bouchon mal fréquenté où la matelote marinière
est célèbre.

Mais, dans les cabinets des grands restaurants, ou
dans les salles des cabarets populaires, ils s'attachè-
rent à la dégustation des vins. Ils firent la connais-
sance des crus les plus illustres et burent des an-
nées les plus renommées. Ils connurent des bordeaux
dignes des rois et firent fête à des bourgognes comme
on n'en trouve qu'en Belgique. Huit jours de suite,
ils revinrent rue Rambuteau, dans un petit restau-
rant où ils avaient découvert une Côte-rôtie, qui ac-
