 

MARCHAND DE POISON

PREMIÈRE PARTIE

Rue de Châteaudun, sur la façade d’un des immeu-
bles qui avoisinentles jardins, derniers vestiges des
seigneuriales demeures où habitèrent Talleyrand et la
reine Hortense, se lit, sur une plaque de marbre, cette
inscription : Banque de l'Alimentation — Vernier-Ma-
reuil. Cette maison, hautement estimée dans le com-
merce, porte les noms de deux hommes très connus
dans le monde parisien pour leur soudaine et rapide
ascension vers la grande fortune. En vingt ans, Ver-
nier et son beau-frère Mareuil, partis de rien, sont
arrivés à tenir une place prépondérante à la Bourse,
et les banques les plus solides sont obligées de comp-
ter avec eux. Par l'alimentation, ils étendent leur in-
fluence sur le négoce des vins, des eaux-de-vie et
des liqueurs, et enlacent le Midi tout entier sous les

1
