44 LES BATAILLES DE LA VIE.

besoins de la vie, des allumettes, des glaces, des cou-
leurs; tandis qu'il n’est pas indispensable de boire
des alcools. L’ivrognerie est un vice, et l'exploitation
d'un vice est un acte abominable en soi.

— Vous ne pouvez pourtant pas me conseiller de
fermer boutique et de renoncer à une industrie qui
m'a été si avantageuse.

— Au point de vue de la moralité absolue, je ne de-
vrais pas hésiter. Mais, dans la pratique, et avec la
moyenne de tolérance qu'exige l’imperfection hu-
maine, je vous dirai : Tächez de rendre vos produits
aussi peu nocifs que possible. L'idéal serait de n'en
pas faire. Si vous en faites, tâchez qu'ils soient sans
danger.Maisest-ilune boissonalcoolique sans danger?

— Ah!vous me désolez! gémit Vernier. Je me con-
sidérerais comme un criminel, si je prenais ce que
vous me dites au pied de la lettre. Et je suis un brave
homme, je n'ai jamais fait tort d’un centime à per-
sonne. Je tâche d’être utile à mes semblables le plus
que je peux. Je ne refuse jamais un secours à un mal-
heureux... Ma femme...

— C'est un ange! interrompit le docteur. Je sais le
bien qu'elle répand autour d'elle, en votre nom. Mais
ceci ne rachète pas cela. Il est mauvais de vivre sur
la mort. Votre fortune, qui commence et sera certai-
nement très belle, s'élève sur des tombes. Vous con-
struisez dans un cimetière, avec les ossements de vos
victimes. Il faut que vous songiez à cela. Un pays
d'imagination comme la France, qui se met à boire
de l'alcool, est perdu en vingt ans. La race s'étiole,les
