30 LES BATAILLES DE LA VIE.

que le plaisir, mais elle ne modéra pas pour cela ses
prétentions pécuniaires. Elle consentit à aimer, mais
elle n’admit pas que ce fût pour rien. Vernier, cepen-
dant, en voyant présenter les billets de Christian,
était entré dans une fureur dont les échos étaient ar-
rivés jusqu’à sa femme. Celle-ci, fort indifférente en
matière d'intérêt et n'estimant l'argent que pour ce
qu'il représentait de satisfactions, se fit expliquer le
cas du fils par le père et, à la grande stupéfaction
de Vernier, donna complètement raison à Chris-
tian.

— À quoi voussert votre fortune, je vous prie, dit-
elle à son mari, si vous poussez des cris, comme un
petit bourgeois, parce que ce garçon a fait une fras-
que un peu vive? Tàchez donc d'apprendre à vous
conduire comme un homme dans votre situation.
Christianest votre fils, ce quin’est pas la même chose
que d'être le fils de votre père. Il a pris des habi-
tudes, des besoins, des idées que vous ne pouvez pas
avoir et que vous ne comprenez même pas. Au lieu
de lui savoir mauvais gré de faire sauter vos écus,
vous devriez vous en réjouir. li vous fait honneur en
‘ayant les mains larges; il prouve qu'ilest déjà grand
seigneur. Sorti de vous, il ne peut appartenir qu'à
l'aristocratie de l'argent. Voulez-vous qu'il se ra-
baisse en thésaurisant? Le fils de Vernier-Mareuil
maudit par son père, parce qu'il a fait des dettes pour
une femme ? Vraiment, épargnez-vous ce ridicule. Et
n'espérez pas que je vous donne raison en cette oc-
casion. Vous m'humiliez, vous agissez comme un
