382 LES BATAILLES DE LA VIE.

trouve gonflée et verte dans les roseaux de la rive,
et rien ne subsiste de la créature de grâce et de
beauté qui charmait tous les yeux... On se détourne
d'elle avec dégoût... Est-ce là cette Étiennette qui
menait les hommes du bout de son doigt blanc,
comme des esclaves empressés et soumis? Ce cada-
vre hideux, dont la chevelure gluante est pleine des
boues du fleuve, ces prunelles mangées par les vers
de la vase, est-ce là la charmeuse? Oui, vraiment!
Elle a vécu... Un désespéré s’est rencontré là, dont
le désespoir s’est tourné en fureur, et qui l’a noyée!
Ah!ah!

Il s'arrêta devant elle, la regardant d’un air sour-
nois. Elle commença à avoir peur. Elle se trouvait
bien seule avec lui, et bien éloignée de toute aide. Il

. lujavait dit, au débutde leur entretien: «Je pense que
tu ne te donnerais pas le ridicule d'appeler au se-
cours.» Elle se demandait maintenant,très maitresse
d'elle-même cependant, par quel moyen elle pour-
rait se faire entendre, si£ela était nécessaire. Elle dit
d'un ton très calme :

— Allons ! Christian, ne nous éternisons pas ici.
Ouvre cette grille.

— Ah! tu veux me quitter. Mais, moi, je ne le
veux pas... Tu as commandé assez longtemps... C’est
mon tour...

— Prétends-tu me retenir ici malgré moi ? Espères-
tu m'effrayer?

— Oh! je sais que tu es brave! Surtout quand tu
crois être la plus forte! Mais le plus fort ici, c'est

 
