 

222 LES BATAILLES DE LA MIE.

mobilisa quelques secondes, comme pour se rendre
compte du mouvement de la chasse, regarda d'un air
fier et triste la voiture qui s’était arrêtée, puis, pre-
nant son parti, s'élança d'un bond dans le fourré et
disparut. Déjà, la voix des chiens se faisait entendre.
Le bien-aller, sonné par les piqueurs, résonna de plus
près. Deux chiens de tête, collés à la voie, parurent,
suivis bientôt d'un groupe plus nombreux aboyant
avec ardeur. Puis toute la meute se répandit sur la
route, écouta ses conducteurs, qui avaient empaumé
la trace, et, se ralliant à grauds cris, grimpa la levée du
fossé et s'enfonca dans le taillis. Les piqueurs à che-
val arrivaient à la suite. Ils mirent leurs chevaux au
galop sur la route, prirent un routin transversal qui
coupait l'enceinte dans laquelle la chasse se pour-
suivait, puis le maitre d'équipage, bien reconnaissa-
ble à son uniforme, s'y engagea, à grand bruit,
suivi par la troupe des invités et des curieux. Tout
un groupe d'officiers, montant de vifs chevaux, galo-
pait, mettant sur la sombre verdure des bois la cha-
marrure de ses clairs uniformes. La voix des chiens
déjà s'éloignait, les chasseurs avaient pris le large,
et ainsi qu'une rapide vision, ce tableau brillant et
animé s'était effacé. La forêt retombait à son silence,
à sa solitude, et les spectateurs de cet intermède inat-
tendu demeuraient encore arrêtés, comme s'ils at-
tendaient qu'il se renouvelât sous leurs yeux.

— Ah! quel dommage que ce soit fini? déclara
Emmeline.

 

Eh bien! qui nous empêche de prendre les de-
