388 ‘LES BATAILLES DE LA VIE.

est pas longtemps trompé, lui. Il s'est écrié : « Le feu
est à la fabrique. » Et, à fond de train, nous avons roulé
sur Saint-Rémy.Ah!mon garcon, quand noussommes
arrivés, les chais, les ateliers, tout était un brasier-:
L'arbouse, le prunelet, l’absinthe, toutesles spécialités
de la maison, coulaient comme un torrent vers la
Seine, qui charriait les liqueurs à pleines berges.
C'est là qu’on a pu se rendre compte de l'effet que les
produits de notre cher Vernier font sur l'organisme.
On trouvait, au pont de Moret, des poissons crevés, le
ventre en l'air, par milliers... Le cantonnement de
pêche a été dépeuplé. Rasé net! Et imagine-toi que
la saturation de l'eauétaitsiforte, que, jusqu'à Melun,
on voyait des amateurs boire dans le fleuve, à plat
ventre sur le bord... L'apéritif n’a pas été rare, nicher,
pour les riverains, pendant deux jours, et le courant
était couleur d’opale sous le soleil.

— Et quand Vernier s'est trouvé en face de son
usine allumée, savait-il que son fils était au beau mi-
lieu de l'incendie ?

— Il l'a appris tout de suite, par son directeur, qui
lui a annoncé, en même temps, que la dame de Dam-
marie était avec lui. Ça a été un trait de lumière!
Nous nous sommes tous regardés.…

— Vous avez eu la même pensée : que c'était Chris-
tian qui avait mis le feu?

— Oui.

— Eh bien! ça ne m'étonne pas. De loin, moi j'ai eu
Ja même idée. Tusais, vieux frère, comme Étiennette
s'était salement conduite, au fond, avec Christian. Si,

 
