 

so LES BATANLLES DE LA ME:

— Brillante sauteuse! dit naïvement Geneviève.

— On ne saurait mieux dire! répliqua Emmeline
sansrire, mais avec un vif regard adressé à Templier.

— Eh bien! nous avons, je crois, vu le plus joli
épisode de chasse qu'offrira cette journée, dit Ver-
nier, ne le gàlons pas par une réédition moins réus-
sie.

— C'est d’un sage! fit Templier.

— Alors, on rentre? demanda Christian sans insis-
ter

— On rentre.

Il fit virer son automobile et, à une allure très mo-
dérée, comme si toute sa hardiesse fut tombée, il re-
prit la route d'Avon et de Moret.

Le soir, après le diner, pendant que Vernier, qui
ne fumait pas, tenait compagnie aux dames, Chris-
tian et Templier, assis dans le hall, au fond de vastes
fauteuils, dégustaient lentement leur havane. Brus-
quement Christian dit à l'ami de sa belle-mère,
comme s ii continuait tout haut la pensée qu'il sui-
vait depuis un instant :

— Qu'est-ce que diable Étiennette peut bien venir
faire dans le pays?

— Rien de bon, à coup sûr!

— Tu ne le savais pas, toi, qu'elle y fùt?

— Mais je ne le sais pas encore. Dans le fait,
qu'est-ce qui prouve qu’elle n'est pas en villégiature,
pour quelques jours et par hasard, dans les envi-
rons?

— Étiennette ne fait rien par hasard.
