112 LES BATAILLES DE LA VIE. |

sortir Christian du bourbier où il s'enfonce, c’est de
le marier. Avec la réputation qu'il a déjà, ce ne serait
pas facile !

— ÂAhlilest vrai qu'il a fait bien des sottises! Il se
modèle comme à plaisir sur les plus mauvais sujets.
Et cependant il connait des jeunes gens parfaits,
comme le cher Templier…

Emmeline eut un geste de mécontentement:

— Laissez-là les comparaisons. Le baron a ses
défauts, tout comme les autres.

11 dit naïvement, en regardant sa femme d'un air
de reproche?

— Ma foi! vous êtes sévère! Je ne lui en connais
pas. Il est rangé, sobre, poli.

— C'est entendu! Il a toutes les qualités ! C’est
votre ami!

— Allez-vous le prendre en grippe? Je ne puis plus
parler de lui sans que vous l’attaquiez! Ne m'avez-
vous pas reproché l’autre jour de me montrer trop
souvent en public avec lui? Pourquoi, je vous le de-
mande? Ce garçon m'agrée. Il a tous mes goûts,
toutes mes manières de voir. Nousne sommesjamais
en désaccord sur rien. J'ai un plaisir extrême à me
trouver en sa compagnie. Êtes-vous jalouse de notre
intimité?

— Ah! voilà autre chose, maintenant! Eh ! faites-
en ce qui vous plaira, mais si l’on se moque de vous
parce que vous frayez avec des gens qui ne sont pas |
de votre âge, vous saurez que je vous en avais pré-
venu. |
