68 LES BATAILLES DE LA VIE.

 

nier, ne grondez pas cette gentille enfant de sa char-
mante franchise. Estimez-vous heureuse d'avoir une
fille qui dit tout simplement ce qu'elle pense. Cela
devient bien rare.

La conversation dévia sur l'éducation des enfants,
et Vernier ne put se retenir de blâmer amèrement la
facon d'être des générations nouvelles. Pas d'idées
sérieuses, nulle application au travail, aucune défé-
rence pour la volonté des parents. En quelques mi-
nutes, il trouva moyen d'édifier indirectement la fa-
mille Harnoy sur la conduite de Christian, en faisant
le procès de la jeunesse. Cependant, à cause de la

. présence de Geneviève, il omit le chapitre des mœurs
et ne fit point d’allusion aux diverses Étiennettes qui
sévissaient sur les fils de famille.

Le docteur Augagne vint interrompre la conversa-
tion en annonçant à Vernier que son fils demandait à
le voir. Le temps avait marché etle soir tombait dans
la fraicheur des bois. Une buée légère montait des
prés chauffés tout le jour par le soleil et, dans le ciel
d'un bleu pâli, un mince croissant de lune se mon-
trait défà, pendant que, derrière une noire hétraie,
les rougeurs du couchant s’allumaient comme un
incendie. Lentement, vers la maison paisible, la fa-
mille Harnoy revint avec Vernier et le médecin. Une
paix délicieuse s’étendait sur l'herbage; au loin, un
pivert, dans les massifs, faisait entendre son cri rail-
leur. Vernier et Augagne se regarderent en silence.
Tous deux avaient eu la même impression de séré-
nité réconfortante et salutaire.
