a —

292 LES BATAILLES DE LA VIE.

se présentait plus grave qu'elle n'avait jamais été.
L'ancienne maitresse de Christian vivait à troislieues
de Gourneville, et la conséquence de cette installa-
tion était la reprise des relations anciennes, avee
tous les dangers que la jalousie du comte Steingel
devait faire courir à Christian, et tous les écarts aux-
quels sa vie mauvaise pouvait l’entrainer.

Il était parfaitement sûr que la campagne com-
mencée par Étiennette ne cesserait pas.Les meilleures
résolutions prises par Christian demeureraient sans
effet parce que la drôlesse interviendrait pour les
rendre inutiles. À peine deux jours s'étaient écoulés
depuis que la déplorable équipée de Dammarie avait
eu lieu, et déjà, impatiente de ne pas avoir de nou-
velles de Christian, elle le relançait jusqu'à Gourne-
ville. Le matin même, un valet du comte Steingel était
venu à cheval apporter une lettre que Geneviève avait
hardiment interceptée. Cette lettre, elle la conservait
sous son cachet, intacte, bien décidée à ne pas la
donner à son mari. Mais serait-elle toujours là pour
interveniret supprimer la correspondance ? Christian
ne céderait-il pas, malgré sa honte et son dégoût, à
la tentation d'aller à Dammarie? Cette femme avait
tant d'empire sur lui! Et s’il refusait d'y aller, n'était-
elle pas de caractère à venir elle-même le chercher
jusque dans sa maison? Tout était péril, tout était
souci. De quelque côté qu'on se tournât, l'horizon
était noir. Voilà pourquoiGeneviève avait averti son
beau-père, aurisque de lui causer des tourments nou-
veaux. Ellenese croyait pasautorisée à entamer,seule
