36 LES BATAILLES DE LA VIE.

rail pu rêver de tomber sur un garçon plus charmant,
plus discret, plus serviable. Vous n'imaginez pas le
{act de ce jeune homme. Jamais une maladresse, ja-
mais une faute de goût. Il esl pour moi bien plus
respectueux et plus affectueux que mon neveu. Et
riche, avec cela! On n'aura pas à craindre, avec lui,
un krack, comme on n'en voit que trop souvent chez
ces petits jeunes gens du monde. Il ne joue pas à la
Bourse, il ne court pas les gueuses, il est sobre, il est
rangé.

— Si vous aviez une fille, enfin, dit en riant le
docteur Augagne, vous la lui donneriez.

— Tout de suite!

— Et vous ne la donneriez pas à Christian ?

— Non, certes!

— Il n'est pas encore las de cette petiterousse avec
laquelle on le rencontre partout ?

— Elle n'est pas sisotte de se laisser quitter! Le fils
de Vernier-Mareuil! C'est le plus beau pigeon qu'il ÿ
ait à Paris.

— Et elle le plume?

— Vous pouvez m'en croire!

— Quel âge a-t-il ?

— Vingt-quatre ans!

— Eh bien! il en a encore pour trois ans à faire
des bêtises, dit le docteur, puis vous le marierez, et
il se mettra à fabriquer de votre affreux Royal-Carte
jaune.

— Affreux ? Vous êtes bon, là! Huit cent millefrancs
de bénéfices, pour le dernier semestre.
