19

45

MARCHAND DE POISON. 2

paru être, sur son altitude vis-à-vis de Steingel, poi-
gnait Christian. Il se dit: « C'est vraiment absurde!
Vais-je être hanté, maintenant, par le souvenir de
cette fille? Ai-je done en moi un ferment qu'elle a
mis et que je ne puis détruire ? Ce serait alors ce que
j'ai si souvent entendu appeler: avoir une femme
dans le sang ? Eh bien! je serais propre! Quoi! Lors-
que je vivais avec Étiennette. je me souciais fort peu
d'elle. Et maintenant je suis comme un hébété à m'oc-
cuper sans cesse de ce qu'elle fait. Allons! allons!
Christian, mon garçon, rappelons nos esprits. Que
diraient les anciens camarades s'ils te voyaient? Clai-
miron rougirait de honte et Fabreguier cesserait d'al-
ler chez Maxim. »

Il se mit à rire de lui-même, et se dirigea vers
l'usine, bien décidé à ne pas aller chez le docteur Au-
gagne. Dès sonarrivée, il eut un grave sujet de mé-
contentement. Il trouva le concierge de l'établisse=
ment, ancien soldat, médaillé, attablé dans sa loge
avec le garde-champèétre, et buvant des rasades de
Prunelet. Ces deux hommes étaient fort gris, et se
levèrent péniblement à son approche, en essayant,
mais en vain, de faire disparaître la bouteille. Chris-
tian, mal disposé, et satisfait de passer sa mauvaise
humeur sur quelqu'un, interpella les buveurs avec
véhémence :

— Qu'est-ce que vous fichez ici, vous ? dit-il au
garde-champêtre.Au lieu de surveiller les poivrots de
la commune, vous venez vous pocharder chez moi?
En voilà des facons! Allez-vous-en à Gourneville,

44.
