202 LES BATAILLES DE LA VIE.

vérité? Vous paraissez sentir profondément l'indi-
gnité de votre conduite. Mais vous n'avez que des
paroles amères et des cris de découragement. N’avez-
vous pas, au fond du cœur, le désir de réparer ce que
vous avez fait? Ou bien ne me dites-vous pas tout ce
que vous pensez, el voulez-vous reprendre votre li-
berté en me rendant la mienne ?

Il éclata, cette fois, dans le paroxysme de sa déso-
lation :

— Oh! vous rendre votre liberté, oui, c'est le de-
voir que je m'impose, dans une heure de suprême
honnêteté! Mais vouloir reprendre la mienne? Hélas!
qu’en ferais-je ? Si je pouvais obtenir cette grâce que
vous me pardonniez, je ne demanderais qu'à vivre
dans votre ombre, comme un pauvre malheureux
dont on a pitié, et qu'on tolère près de soi. Gene-
niève, que devenir sans vous ? Et, cependant, si vous
vous liez à moi, vous risquez de vous perdre!

Elle sourit avec une bonté adorable, la bouche tout
près de l'oreille de Christian :

— Et si je veux risquer de me perdre pour vous
sauver ! Ne sera-ce pas rendre plus étroit le devoir
que vous aurez de vous bien conduire ? Et puis, ne se-
rons-nous pas plus forts, à deux, pour combattre les
mauvais instincts et en triompher ? Relevez la tête,
Christian, reprenez possession de vous-même, chas-
sez le souvenir de l'heure mauvaise, ne soyez plus
qu’à vos saines résolutions. Redevenez le Christian
d'hier, qui voulait m’obéir, et qui disait m’aimer…

— Oh! oui, je vous aime! Et je vous obéirai! Par

  
