 

æ LES BATAILLES DE LA VIE.

pas que, indépendamment du trouble que vous portez
dans votre organisme, vous vous faites, au point de
vuesocial, un tortimmense.Crovez-vous qu'onignore
vos excès ? Comment voulez-vous qu'on les justifie?
Vous n'avez pas, vous, l’excuse de la fatigue qui peut,
en apparence, exiger le stimulant que donne passagè-
rement l'alcool. Vous n’avez pas besoin d'oublier vos
misères, puisque vous êtes riche et heureux. Vous
êtes donc un dilettante du vice, et vous buvez pour
la satisfaction malsaine que vous venez de me dé-
crire. Rien n'est plus bas, ni plus condamnable! Et
si encore ce n'était qu'un tort personnel que vous
vous faites, el si les conséquences s’en arrêtaient à
vous. Mais vous tuez votre pays en même temps que
vous-même. La race française est atteinte dans sa
source par les excès que vous commettez. Et vous,
petit malheureux, et tous ceux qui vous imitent, vous
êtes les plus sûrs alliés de nos ennemis, Car vous
leur assurez, pour l'avenir, la suprématie sur notre
pays.

— Ah! Écoutez donc, docteur, je n'ai pas la charge
du salut de la France. Je crois que si elle était bien
gouvernée, elle aurait, malgré tous les petits verres
qu'on y consomme et qu'on y consommera, des
chances pour se tirer d'affaire. Vous mettez sur le
compte des buveurs de bien gros méfaits. Je les crois
moins dangereux, entre nous, que les collectivistes
qui veulent dépouiller leurs concitoyens de ce qu'ils
possèdent, et les anarchistes qui rêvent la suppres-
sion de toute autorité.
