 

100 LES BATAILLES DE LA VIE.

nouvelle liberté de mouvements pour aller, dans
l'après-midi, à l'heure où M'° Harnoy était occupée à
la maison, s'asseoir dans un petit bosquet de chênes
où, sur un banc de gazon, il restait à fumer en révant.
Un saut de loup, dont l’escarpement éboulé était de-
venu praticable, séparait le jardin de la route. Il ne
passait jamais personne dans ce chemin, si ce n'est
quelque faucheur se rendant à son travail, ou un bü-
cheron regagnant sa coupe.

Le lendemain de la visite de M. Vernier, Christian,
suivant son habitude, avait, après le déjeuner, gagné
sa retraite fraiche et silencieuse. Il lisait vaguement
un journal, et prétait l'oreille au bourdonnement des
grillons dans l'herbe. La chaleur était violente, et l'air
vibrait comme embrasé par le soleil. Tout à coup, il
recut une petite motte de terre sur son journal. Il leva
les yeux, et, sur la route, de l’autre côté du fossé, ap-
puyé sur une bicyclette, il aperçut un jeune garcon,
qui lui faisait un salut en riant. Comme il restait in-
terdit, le bicycliste se décida à parler d'une voix gaie :

— Eh bien! est-ce que tu ne me reconnais pas?
Serais-tu devenu myope à la campagne ?

Christian froncea le sourcil. Il avait devant lui Étien-
nette.

— Par où entre-t-on? demanda la jeune femme,
quand on veut causer avec toi? L’intimité, avec ce
saut de loup entre nous deux, me paraît médiocre. :
Bah! je le franchis ! Si on y trouve à redire, tu m'’ex-
cuseras.

Elle avait appuyé sa bicyclette à un arbre, et, d'un
