MARCHAND DE POISON. 233

ne pas se rouiller, à le rendre aussi stupide qu'un
homme épris peut l'être.

Un matin, pendant que Vertemousse et le comte
chassaient dans le pare, M Mauduit e{ Mariette in-
stallées dans le cabinet de toilette de la dame de
céans, causaient en {oute familiarité. Elles n'avaient
point de secrets les unes pour les autres, s'étant con-
nues en des circonstances difficiles et sachant de
quoi elles étaient capables pour sortir d’embarras :

— Toi, Étiennette, dit la Mauduit, je l'ai toujours
vue plus énergique dans la haine que dans l'amour.
Tu as eu certes un béguin pour le petit Vernier. J'en
ai été très étonnée : ce garcon t'a plu, et{u v tenais.

 

Je me demande encore pourquoi. Mais jamais tu ne
-ce vrai?

 

l'as autant aimé que tu le détestes

— Il s’est salement conduit avec moi.

— Un homme qui ne fait pas tout ce que nous vou-
lons, dit Mariette, se conduit toujours salement.

— Quelle raison d'être auriez-vous, mes petites
chattes, si vous n’étiez pas capricieuses? Vous n'êtes
pas plus jolies que les femmes du monde, vous êtes
souvent moins jeunes, vous êtes infiniment moins
instruites, et, au faire et au prendre, vous ne leur
êtes pas supérieures pour l'amour. Mais vous faites
tourner les hommes en bourriques, voilà votre vraie
force. C'est la seule explication qu'on puisse donner
de votre ascendant.

— Dis done, Mauduit, quand tu auras fini de nous
arranger? En voilà une manière !

— Mes petites chéries, je ne fais pas de personna-
