198 LES BATAILLES DE LA VIE.

Aux yeux stupéfaits de ceux qui déjà le blämaient,
le déchiraient à plaisir, Christian, calme, souriant,
venait de paraître. Il se laissa serrer la main par ceux
qui répandaient sur lui, l'instant d'avant, les plus dé-
gradantes calomnies. Il écoutait avec un air d'insou-
ciance heureuse les félicitations que lui adressait la
foule des indifférents. Il allait devant lui, lentement,
commes'ilcherchait quelqu'un. Il apercut Geneviève,
assise auprès de sa mère, et se dirigea vers elle :

— J'ai bien des excuses à vous faire, dit-il, maisje
pense que mon père a dû vous prévenir. Il m'est ar-
rivé, comme je rentrais, un terrible accident.

Il eut un sourire à l'adresse du docteur Augagne.
qui se tenait auprès de la jeune fille.

— Mais notre cher médecin était là, el ce ne sera
rien. Déjà, il n’y parait plus.

Il se courba devant elle, et avec la bonne grâce ten-
dre qui le rendait si séduisant quand il voulait :

— Prenez mon bras, Geneviève, nous allons faire
le tour des salons. Notre présence sera plus décisive
que tous les discours.

Elle le regarda de ses veux profonds, et avec une
voix un peu basse :

— Je ne vous ferai pas l’injure d'hésiter, au mo-
ment où tout le monde a les yeux fixés sur nous.On
n'a déjà fait que trop de commentaires sur votre ab-
sence.. Mais nous devons avoir ensemble une expli-
cation, et il ne me paraît pas possible de la différer.

Christian, pälissant, s'inclina avec déférence :

— J'accepte tout ce que vous voudrez m'imposer.

 
