MARCHAND DE POISON. 389

à un moment donné, il a vu clair dans le jeu de son
ancienne bonne amie, ça lui ressemble assez, violent
comme nous le connaissions, quand il avait un peu
trop de sirop dans le ciboulot, de s’être livré à un
chambardement général !

— Tu penses si on a fait des efforts pour éteindre
l'incendie. Il était venu des pompes de Fontainebleau
et de Melun, qui ont craché de l’eau pendant trois
jours, pour noyer les décombres.. Le directeur de
l’usine, le père Moulin, s’est multiplié, et un petit
homme ridicule, le régisseur de la ferme, M. Tharde,
s’est montré héroïque. On l'a añraché du feu, les che-
veux et la barbe brülés, voulant encore essayer d'ar-
river jusqu’à Christian.

— On savait donc dans quelle partie de l'usine il se
trouvait?

— Les ouvriers l'avaient vu passer, se dirigeant
vers les chais.., Mais c'était là que ça flambait le
mieux... Va te promener!

— A-t-on retrouvé son corps?

— Rien ! Pas plus de traces de Christian que d'Étien-
nette... La flamme avait tout dévoré et tout purifié!

— En voilà une crémation qui n'a pas été ordinaire!

Les deux camarades se turent un instant, puis Cla-
miron demanda encore :

— Et la pauvre petite femme de Christian, com-
ment a-t-elle pris l'événement?

— Avec une touchante résignation. Elle n'avait pas
été bien heureuse avec notre noble ami. Elle l’aurait
été moins encore dans l'avenir. Car, il ne faut pas se
