174 LES BAMAILLES DE LA NÏE:

Qu'est-ce que vous allez faire de ce brillant fiancé ?

— Le diable m'emporte si nous le savons, dit Ver-
temousse. On ne peut pas le laisser là, on ne peut
pas le reconduire chez lui. Le voilà propre!

— On s'amuse entre soi, chacun a sa petite pointe,
ajouta Clamiron. Mais, lui, il fait tout en grand. Etmon
animal se charge à éclater!

— Je vais vous en débarrasser, répondit Étien-
nette. Descendez-le jusqu à mon coupé, qui est à la
porte. Je le conduis chez moi, je le soigne, et le re-
mets sur pied.

— Ah! vous êtes une vraie amie, ma petite Dh&-
riel.

— N'est-ce pas? Voilà ma façon de me venger des
saletés que Christian m'a faites.

Une lueur diabolique flambait dans les regards de
la délaissée. Elle ajouta :

— Je passe devant pour avertir mon cocher... Sui-
vez-moi... Si, après ça, la famille n’est pas reconnais-
sante, c'est à guérir pour toujours du dévouement!

— Ange, va! murmura Clamiron. Si jamais tu as
besoin de mon témoignage pour le prix Montyon, ne
te gêne pas!

Il prit Christian sous un bras, Longin le prit par-
dessous l'autre. Ils réussirent à le mettre sur ses
jambes. Vertemousse lui campa son chapeau sur la
tête, et portant presque ce cadavre vivant, qui mar-
chait mécaniquement, les jambes tremblantes, livide
et sans regard, ils descendirent l'escalier, traversè-
rent le trottoir et poussèrent Christian dans le coupé

 
