MARCHAND DE POISON. 187

voyait les désastreuses conséquences que pouvait en-
trainer cet incident, il attendit. Dans l'éloignement
la musique des danses se faisait entendre, et le con-
traste était lugubre de l'inertie accablée du malheu-
reux qui soufflait péniblement, noyé dans l'ivresse,
avec la fête qui se poursuivaitjoyeuse, donnée en son
honneur. La voix brève et un peu rude de Vernier
résonna dans le vestibule et, précédant le docteur Au-
gagne, le père entra dans la chambre.

D'un geste désolé, Templier montra Christian, qui
n'avait même pas bougé et, saluant le médecin qui
accompagnait Vernier, il dit :

— Je me retire, je vais prévenir M®° Vernier que
vous êtes auprès de votre fils.

— Oui, c'est cela, mon cher baron, allez.

Le père se tourna vers Augagne et, la bouche cris-
pée, pâle de douloureuse angoisse :

— Voyez, mon ami. Voilà où est retombé ce mal-
heureux !

Le docteur hocha tristement la tête, prit la main
de Christian, tâta le pouls, et demanda au valet de
chambre empressé et attentif :

— Une serviette et de l’eau.

Il trempa la serviette, lotionna le front et les joues
du jeune homme. Celui-ci poussa un long soupir, et
se détendit, comme sous une impression de soul
ment. Le docteur reprit :

— Avez-vous une pharmacie, ici? [lme faudrait de
l'alcali, un verre et une cuillère.

Déjà, le domestique revenait du cabinet de toilette,
