56 LES BATAILLES DE LA VIE.

  

riable de ses habitudes dégradantes. Il ne sortait de
cette routine lamentable que pour se livrer à des
excentricités révélant un commencement de délire
alcoolique et qui risquaient de le conduire devant la
justice. Pris d'une sorte de frénésie, ilavait, un soir,
au bar américain, parié cinquante louis avec une
fille, qu'elle ne boirait pas un litre d'absinthe en une
heure. La malheureuse s'était entêtée à tenir la ga-
geure, et, aux deux tiers de la bouteille, elle était
tombée foudroyée. Une autre fois, il avait mis le
couteau à la main de deux {ziganes qui s’étaient en-
flammés pour les beaux yeux d'Étiennette Dhariel.
A force de pousser les malheureux musiciens à boire,
il les avait lancés l’un contre l’autre, et le sang avait
coulé. Une enquête s’en était suivie, qui avait amené
Christian chez le juge d'instruction.

Peu à peu, grâce à ces fantaisies excessives, une
réputation exécrable s'élait attachée à l'héritier de
Vernier-Mareuil. La presse aidant, qui avait parlé de
ce jeune gentleman avec des initiales transparentes,
Christian avait été dûment catalogué dans la galerie
des types « bien parisiens ». Triste notoriété qui lui
valait les ironiques citations des échotiers dans les
comptes rendus des fêtes nocturnes, et le dédain at-
tristé des gens raisonnables. Mais le plus réel résul-
lat de ces excès se traduisait par un délabrement de
la santé du malheureux, qui changeait à vue d'œil. Sa
taille se voûtait, ses joues se creusaient, et ses yeux
vagues accentuaient encore l’hébétude de son sou-
rire. Jusqu'à quatre heures, il était morne et sans
