Le lendemain soir, à l'heure du diner, Vernier, ap-
pelé par Le téléphone, arrivait à Gourneville. Emme-
line était restée à Paris. Toutes ces complications
l'ennuvaient, et el'e avait horreur des scènes de mé-
nage. Ce n'était pas pour mettre le holà dans la fa-
inille Vernier qu'elle avait épousé le marchand de
liqueurs. Elle voulait jouir de la vie, dépenser beau-
£oup d'argent et aller dans le monde. Les frasques
de Christian la laissaient donc froide, tant qu'elles
ne troublaient pas l'ordre de ses plaisirs. Elle avait
fortement chapitré Vernier avant quil prit le train:

— 1 faut abso'ument que votre belle-fille se dé-
brouille, sans nous faire intervenir dans ses affaires
d'intérieur. Certainement, Christian n'est pas com-
mode, et elle a, en l'épousant, accepté une lourde tà-
che... Mais nul ne l'a contrainte. Elle l’a fait délibéré-
ment. Il est donc indispensable qu'elle ne crie pas au
secours, à tout bout de champ... Je l'aurais crue plus
forte!
