MARCHAND DE POISON. 265

— Et moi, j'ai mis Clamiron à bas! ne put se rete-
nir de répondre Christian.

Il se hâta d'ajouter :

— Ah! je n'en tire pas vanité. Et je le regrette
méme vivement !

Elle se détacha de la balustrade, descendit lente-
ment sur la terrasse, rejoignit Christian et se mit à
marcher près de lui. Une odeur délicate et sen-
suelle émanait de ses vêtements, de son corps, à
chaque mouvement qu'elle faisait. Malgré lui, Chris-
tian subissait la troublante impression de cette belle
fille, dont la voix. les gestes, le parfum rappelaient à
ses sens des voluptés impérieuses. [leutle sentiment
qu'il fallait s'écarter d'elle, et retourner plutôt boire
avec le comte et avec Tharde. Il resta cependant.Elle
s'avançait d'un pas souple. et en silence, la tête pen-
chée. Ils atteignirent un charmant kiosque rustique
garni de meubles élégants. Un demi-jour y régnait.
Étiennette, avec un soupir, s’assit sur un divan. Chris-
tian resta debout devant la porte, comme s'il ne pou-
vait se décider à entrer. Son cœur était agité d'une
palpitation violente et une contraction pénible lui
serrait la gorge. Il regardait cette Étiennette qu'il
avait possédée, quand et comme il avait voulu. et qui
n'était plus à lui. Il se rappela le jour où, à Saint-
Georges, dans le petit bois, sur le banc de gazon. elle
avait si amérement pleuré parce qu'il la repoussait,
etilse dit,avec une rage de désir, qu'il l'aimait main-
tenant, plus peut-être qu'il ne l'avait jamais aimée.
1] marcha vers elle, les mains tendues, avec cet air
