 

368 LES BATAILLES DE LA VIE.

d'application ! Oui, il était un mauvais fils, un indigne
époux; oui, il était lâche, oui, il était infàme. Mais il
préférait sa turpitude malsaine à l'ennui méthodique.
Et s'il fallait ne vivre qu'une heure, au moins la vivre
éclatante, parée et délicieuse.

Il eut là, vis-à-vis de lui-même, une franchise ab-
solue. I sentit ce qu'il avait à faire pour se conduire
dignement et s’avoua qu il était incapable de le ten-
ter. Il s'abandonna, avec une veulerie qui n’était pas
sans plaisir, à sa déchéance morale, et fit le sacrifice
de tous ses devoirs à la satisfaction très basse de
sa sensualité. Il en était là de sa confession lors-
qu'un point noir s'offrit à sa vue dans l'enfilade très
longue de la route qui suivait la rivière. Ce point se
mourvait assez rapidement, et, au bout de quelques
instants, les détails en devinrent nets. Christian re-
connut deux chevaux et une voiture. Dans la clarté
du ciel très pur, il distingua Étiennette conduisant
elle-même un duc attelé de deux cobs gris-fer, ar-
dents et légers. Il se mit debout, et au moment où, de
la berge, il gagnait le chemin, la voiture s'arrétait
devant lui. La jeune femme, souriante, en robe très
simple,avec un chapeau de feutre blanc qui donnait
à son visage un extraordinaire éclat, descendit sur
l'herbe, et se tournant vers son cocher :

— Retournez au château. Je reviendrai à pied par
le bord de l’eau.

La voiture partit. Elle tendit les mains à Christian
en lui disant : -

— Bonjour! Tu vois que je suis une curieuse,…
