140 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Venez avec moi, un instant, chère enfant.

11 la conduisit hors du cercle, près d’une des vastes
baies qui donnaient sur la terrasse et, là, lui mon-
trant le vieux médecin, qui semblait les atten-
dre :

— Voici notre ami, le docteur Augagne, qui vou-
drait causer quelques instants avec vous. Il s’agit d'un
projet qui nous est cher et dont la réalisation ne dé-
pend que de vous. Écoutez ce qui va vous être confié,
mesurez-en la portée, et, ensuite, consultez votre rai-
son et votre cœur.

— Quel début impressionnant! fit Geneviève un
peu päle, en s’efforçant de sourire. Suis-je donc l'ar-
bitre des destinées ?

— Vous ne croyez pas si bien dire, répondit Ver-
nier avec un grand sérieux.

11 s'inclina en laissant la jeune fille seule avec le
médecin, et alla rejoindre Harnoy, qui s’agitait dans
l'attente des événements. Le soleil se couchait sur la
mer, incendiant de ses derniers rayons la surface des
flots calmés. Un air délicieux, chargé de l'odeur des
roses, montait du jardin. 11 faisait bon vivre, et la
jeune fille aspira avec allégresse cette brise si douce
et si parfumée. Elle marcha lentement d’abord, aux
côtés du vieil homme, très ému, qui la regardait à la
dérobée, puis, avec la netteté qui marquait toutes
ses actions, se tournant vers lui :

— Eh bien! docteur, je suis prête à vous écouter.
I s'agitsans doute de M. Christian Vernier ? Mon père
est allé vous trouver à son sujet, ce matin. Ne lui
