34 LES BATAILLES DE LA VIE.

méchante femme, et à la condition de faire tout ce qui
lui plaisait, elle s'arrangeait pour porter convenable-
ment le nom de Vernier-Mareuil. Au bout de deux ans
de mariage, elle avait commencé à tromper son mari
avec un {rès joli garçon, auditeur à la Cour des
Comptes, nommé le baron Templier. Raymond était
un ami de Christian, un peu plus âgé que lui et fort
riche. Cetteliaison avaitété approuvée dans le monde.
On avait trouvé le choix de la jeune femme extrême- .
ment judicieux. Vernier, lui-même, s'il l'avait connu,
n'aurait pu que le ratifier. Destiné à être trompé, il
ne pouvait l'être plus honorablement et plus sage-
ment. Sa femme, dans ses torts envers lui, avait
encore des égards. Pouvait-on exiger davantage, à
moins de manquer tout à fait de goùt?

Mais Vernier élai bien ignorant de sa situation. Il
avait pris en affection le baron Templier. Il le mar-
tyrisait de ses attentions et, quand il ne le voyait pas
chez lui, il allait jusqu'à lui faire des scènes de jalou-
sie. Il subissait son influence d'une facon presque ir-
résistible. Entre Christian et Raymond, il y avait des
instants où il n'aurait pas fallu lui donner le choix. Il
aimait l'amant de sa femme comme un second fils.Et
pour lui complaire, on ne sait de quoi il n'eût pas été
capable. Lorsque, dans la maison, il s'agissait d'obte-
nir de Vernier quelque chose de tout à fait contraire
à ses idées ou même à ses goûts, c'était Raymond que
l'on chargeait de la négociation. Et, soit tour de main
particulier, soit ascendant intellectuel spécial, ou fas-
cination physique réelle, il réussissait toujours.
