MARCHAND DE POISON. 421

m'engagez à me réformer, mais, quant à m'y aider,
bernique !

— Voyons, franchement, vous êtes d'une exigence !
J'ai contribué à vous raccommoder la jambe. Est-ce
uneraison pour quejevousraccommode le caractère ?

— Et vous vous moquez de moi par-dessus le
marché! gémit Christian. Je ne vous connaissais pas
sous ce jour. Jusqu'alors vous ne vous étiez mon-
trée à moi que comme une bonne et gentille personne.

— Un peu bébête, n'est-ce pas?

— Ah! non! par exemple ! Mais si claire et si frai-
che,qu'on eût dit uneeau de source. Et voilà qu'aus-
sitôt qu'on veut s’y mirer, vous la troublez, et sa
surface n'offre plus que des vagues où l’on ne se re-
connaît plus... Je vous crois très méchante, main-
tenant... Est-ce que vous êtes méchante? Confessez-
vous à moi ?

Elle se leva d’un mouvement un peu brusque. La
conversation prenait une tournure qui ne lui plaisait
plus. Elle répliqua nettement:

— Votre confession suffira, si vous le voulezbien,
et nous passerons sur la mienne.

Décontenancé par le ton et l'attitude qu'il lui
voyait tout à coup, Christian se mit avec un peu d’ef-
fort sur ses pieds. M. Vernier et les Harnoy s’avan-
çaient sur la terrasse. La conversation cessa d'elle-
même, et de toute la journée le jeune homme neren-
contra pas l’occasion desetrouverseulavecGeneviève.
L'aspect tout nouveau sous lequel elle venait de se
révéler piquait au vif sa curiosité. C'était une femme
