7

Le résultat ne se fit pas attendre. Le rapport de l’ex-
pert fut foudroyant, comme la liqueur elle-même.
Les substances les plus nocives étaient mélangées
dans l'apéritif Vernier-Mareuil, avec une audace qui
ressemblait à de la candeur. On aurait précipité un
homme sain et vigoureux dans l’épilepsie, en peu de
temps, avec un produit moins compliqué. Il v avait
exagération dans l'empoisonnement. Une descente de
police eut lieu dans la cave où le brave garçon com-
posait sa liqueur. On trouva un matériel bien simple :
un coquemard en fonte, un alambic, un fourneau, de
l'alcool et des poudres. Le tout n'emplit pas une petite
charrette à bras. Sainte-Anne était déjà peuplée de
plus d’aliénés dus à Vernier que son matériel ne pe-

MARCHAND DE POISON. 6)

sait de décigrammes.

Traduit en police correctionnelle, le délinquant fit
preuve d’une telle douceur, exprima de tels regrets
que les juges crurent à son inconscience. Il fit,
comme pendant le reste de sa vie, aux heures les
plus difficiles, la meilleure impression. Il avait reçu
du ciel le masque d'un honnête homme et une voix
persuasive. Il n'en faut pas plus, dans des temps où
la vertu est rare, pour parvenir, avec les actions les
plus abominables sur la conscience, aux plus hautes
situations.

De sa première rencontre avee la justice de son
pays, Vernier se tira avec cinq cents francs d'amende
et l'affichage du jugement à la porte de son établisse-
ment. Il poussa un ouf de satisfaction. Son avocat —
car il s'était fait défendre; c'est sans doute ce qui lui
