270 LES BATAILLES DE LA VIE.

  

— Mon cher monsieur, sur cent ivrognes, vous
pouvez hardimentaffirmer qu'il y a une proportion de
soixante-quinze pour cent de canailles... Rien n’en-
dortleremordscomme l'ivresse... Les vingt-cinqpour
cent qui restent sont des imbéciles... Ainsi, moi, je
suis une canaille, mais, vous, vous êtes un imbécile!
Vous n'avez jamais fait de tort à personne, vous, mon-
sieur Tharde. Vous n'êtes pas un voleur, vous ne met-
tez pas dans votre poche l'argent de la ferme... Vous
ne trompez pas une femme que vous aimez, avec
une sale fille qui vous dégoûte…

Tharde,effaré,eut dans son trouble la perception en-
core nette des imprudences que Christian pouvait
commettre; il voulut l’entraîner hors du cabinet :

— Monsieur Christian, venez avec moi, ne restons
pas là... Il faut rentrer à Gourneville. Que dira-t-on
si vous vous rendez malade?

— Moi! malade? cria Christian. Jamais! J'ai roulé
Clamiron et Longin, ettousles autres... Vous,Tharde,
vous crèverez! Mais qu'est-ce que cela fait! Une belle
mort que celle du champ de bouteilles! Ah! ah! ah!
Riez donc, Tharde...Je fais des mots, vous n’avez pas
l'air de les comprendre... Si vous ne riez pas, buvez!

Il voulut de force mettre le goulot d’une bouteille
entre les lèvres de l'ingénieur. Celui-ci se débattit,
cria, et à bout de résistance tomba assis par terre, la
tête appuyée au siège d’un canapé. Il demeura là, hé-
bété, sans force, et brusquement s’endormit. Chris-
tian le regarda, haussa les épaules avec mépris :

— Pauvre homme! Brave homme! Un rien le met
