 

84 LES BAMAILLES DE LA NE.

— Alors très léger?

— Américain !

— Tenez, voici votre hôtesse, demandez-le lui à
elle-même.

Me Harnoy entrait dans la chambre de Christian,
le sourire du bon accueil sur les lèvres. Derrière elle
son mari apparaissait dans le couloir.

— Avez-vous bien dormi? demanda-{-elle à son
pensionnaire.

— Admirablement..

— Voici votre déjeuner qui arrive.

Sur un plateau, la domestique apportait du choco-
lat fumant, des rôties et du beurre. M®° Harnoy au-
près du malade glissa une petite table qu'elle couvrit
d'une serviette éclatante de blancheur. Une odeur
appétissante monta aux narines de Christian et son
estomac, d'ordinaire nonchalant, eut une contraction
soudaine. Tout était flatteur dans ce petit couvert
soigneusement préparé. Le chocolat moussait dans
la tasse, le pain grillé sentait bon, le beurre offrait
ses ronds historiés d'arabesques. Avec une satisfac-
tion étonnée, Christian constata qu'il avait faim et
qu'il mangerait avec plaisir. Il fit un mouvement
pour se dresser, mais M Harnoy l’arréta :

— Ne bougez pas. Je vais vous servir.

Délicatement elle prit les tartines, les beurra, les
coupa, et, avec une grâce affable, attacha une serviette
autour du cou de Christian. Puis elle commença de
le faire manger, trempant les tartines dans le choco-
lat et les portant à la bouche du jeune homme. Un
