92 LES BATAILLES DE LA VIE.

 

la douceur incarnés en ces deux femmes qui sont la
vertu méme. Il y a donc des créatures pareilles dans
le monde? Et comment ai-je été assez malheureux
pour n’en pas connaître jusqu'ici? Vous savez ce
qu’est mon entourage. Où aurais-je pris le goût de la
modestie et de la bonté? Je ne vois que des gens
acharnés à la conquête de la fortune, et par tous les
moyens. Je ne connais que des êtres égoïstes jus-
qu'à la férocité. Les hommes, les femmes se ruent
aux affaires et au plaisir, comme à une bataille.
Les amis n'ont qu'une pensée : tirer de vous tout
ce qui sera à leur convenance, quitte à vous délais-
ser dès que vous ne leur offrez plus la somme de
satisfaction qu’ils réclament. Les maïtresses vous
exploitent et vous dépravent, avec la joie affreuse de
se venger des sujétions qui leur sont imposées par
votre caprice. Ce n’est partout que duplicité et eon-
cupiscence. L'atmosphère dans laquelle on vit est
empoisonnée d'hypocrisie et de haine. Et c'est alors
que pour s’étourdir, pour ne plus voir toute l’infamie
qui vous environne et toute la boue qui vous sub-
merge, on se jette dans l'ivresse qui fait oublier. Et
puis c'est une habitude qui paraît bonne et à
laquelle on s’attache désespérément. On se fuit soi-
méme, ce qui est plus commode que de se corriger.
Bientôt on n’a plus même la force de réagir, et on est
une épave de plus emportée par le courant du vice.
J'en étais là, il n’y a pas quinze jours. Un hasard m'a
ouvert les yeux. Je comprends tout ce que vous me
disiez de sensé et que je tournais en dérision. Vous
