54 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Je veux que tunete détruises pas la santé et que
tu ne deviennes pas un idiot.

Le père eut une détente. Il vint à Christian, le fit
asseoir près de lui, le prit dans ses bras, et les yeux
pleins de larmes :

— Voyons, mon petit bonhomme, {tu n'es pourtant
pas méchant, fu ne veux pas me faire de peine ? Réflé-
chis un peu à la situation dans laquelle tu me mets.
Je n'ai que toi... Si ta pauvre mère était là, tu la tor-
turerais done? Eh bien! pour l'amour d'elle, ne te
laisse pas entraîner au vice le plus crapuleux... Pro-
mets-moi que tu seras raisonnable... Je te donnerai
ce que tu voudras, si tu me prouves un peu de bonne
volonté. Voyons, ne nous quittons pas fàchés : tu
m'obéiras, n'est-ce pas? Lâche-moi cette Dhariel, qui
est ton mauvais génie. Que diable, il ne manque pas
de femmes à Paris. Ne t’entête pas à rester avec la
plus dangereuse... Hein? Au fond, tu ny tiens
pas. Étudie-la : tu verras comme elle est mau-
vaise.. Et puis profite d'une bonne occasion, et
adieu!

— Allons! Xe te fais pas de bile comme ca, dit
Christian. Tout s’arrangera. Mon Dieu! voilà bien du
bruit pour une Étiennette…. Si tu ne m'en parlais pas
tant, il y a beau temps, sans doute, que je l'aurais
plaquée.…. C'est fini, hein ?

1 embrassa son père, serra la main de Mareuil et
partit.

— Il n'a rien promis, dit Vernier, avec un airsou-
cieux, quand il se retrouva seul avec son beau-frère.
