MARCHAND DE POISON. 357

Elle en prit texte aussitôt pour sa réponse el ripostant
aussi nettement qu'elle était attaquée :

— Ce n'est pas le comte Steingel que nous sommes
allés voir, M. Vernier et moi, c’est la personne qui
vit avec lui, sous son nom, et que vous connaissez
bien.

Devant le calme de Geneviève, il entra en fureur:

— Mettons les points sur les ?, puisque vous le
voulez, cria--il. Vous êtes allée chez M'e Dhariel,
mon ancienne maitresse.

— Parfaitement. Mais qui vous a informé de cette
visite?

— Étiennette, elle-même !

— Vous sortez donc, vous aussi, de chez elle?

— C'est moins surprenant de ma part que de hi
vôtre!

Elle se leva,un peu pâle, mais très ferme, elle sonna.

— Mon cher Christian, vous entrez dans un ordre
d'idées tel qu'il me paraît indispensable que votre
père entende ce qui va être dit ici, car il peut s'y pre-
noncer des paroles irréparables. Il en doit être le té-
moin et même, s'il le faut, le juge.

La femme de chambre entrait :

— Priez M. Vernier de monter ici, sans retard, et
puis restez en bas. Je n'aurai pas besoin de vous.

Elle faisait montre d'un si magnifique sang-froid que
la rage de Christian se doubla du sentiment de son
infériorité. Il eut conscience, une fois de plus, que sa
femme le dominait moralement. Il lui sembla décou-
vrir dans ses yeux du dédain :
