MARCHAND DE POISON. 231

sur la fin de la partie, versé dans le tablier de den-
telles de la robe d'Étiennette : L

— Ce sera pour vos petites fantaisies...

Fanny Bréville en était restée syncopée, et n'avait
pu s’empécher de dire :

— Eh bien! si Longin men donnait seulement la
moitié pour mes grandes!

Dès lors, la liaison du comte Steingel avait été re-
connue, ef si Christian n'avait pas disparu à la suite
de son mariage, il n'aurait pu l’ignorer. Mais, depuis
six mois, il vivait à Gourneville, et, dans son heureuse
retraite, aucun écho du monde où il avait tenu une
place si brillante n'était venu jusqu'à lui. Du reste,
Étiennette et Steingel avaient fait un voyage en Li-
thuanie. Le comte, qui n'avait plus de famille, s'était
plu à montrer à sa maitresse les domaines de ses
ancêtres. Il l'avait installée, pendant quelques semai-
nes, au château de Karopol, menant avec elle une exis-
tence seigneuriale qu'Étiennette, avec son art incom-
parable de s'adapter aux diverses circonstances de la
vie, avait rendue très agréable. Elle s'était révélée
écuyère. et passait des journées à cheval avec le
comte, charmant l'esprit un peu gourimé du Lithua-
nien par la distinction de ses manivres et l'agrément
de sa conversation.

Il aurait été impossible de reconnaitre, dans l'aris-
tocratique personne qui accompagnait Steingel, Ja
diabolique Étiennette, célèbre par ses caprices tapa-
geurs etses ruineuses fantaisies. Rentrée à Paris, elie
eut l’habileté de paraitre regretter la solitude de sa
