MARCHAND DE POISON. 319

Il avait cessé de plaire. On ne peut cependant pas gar-
der les anciens amants en disponibilité, et hospitali-
ser les laissés-pour-compte de la galanterie! Vois
comme je t'ai mieux traité que les autres. Toi, je te
laisse tes entrées. Tu viendras quand tu voudras.

— Etj'abandonnerai ma maison, ma femme, mon
père, pour vivre en parasite dans ton entourage, en
subissant tes amants, qui seront les maîtres, comme
je l'étais moi-même. Voilà ce que tu m'offres?

— Je ne peux pas plus pour toi.

— Et c’est à cela qu'aboutissent les années de vie
commune, c'est pour cela que j'ai fait tant de folies
etque j'étais prêt à en faire tantencore, etde plusabo-
minables peut-être !Ils avaientraisonceux qui medi-
saient que j'allais à ma perte et que, sur ce chemin
de désordres où je m'engageais si furieusement, je
ne pourrais plus revenir en arrière. Je ne les ai pas
écoutés. Je me croyais plus fort que ceux dont ils
me montraient l'exemple. Me voilà au même point,
et je suis acculé, comme eux, au désespoir et au sui-
cide.

— Ah! tu me scies, à la fin, avec tes jérémiades!
cria Étiennette, en secouant sa tête blonde. Si tu as
peur de marcher à ma suite, rentre dans ta famille!

— Pour y faire quoi? Tu as si complètement ruiné
mon cœur, détruit mon esprit, éteint en moi le cou-
rage, que je suis incapable d'un effort pour le bien.
Ab: tu sais {y prendre pour faire d'un être pensant
une véritable brute! Si je te quitte, si je retourne à
ma vie monotone, c’est l'ivresse qui me guette! Je ne
