 

MARCIIAND DE POISON. - 105

vu clairement que je faisais fausse roule, et j'ai pris
le parti de m'arrêter. Je ne trouve pas utile de déso-
ler ma famille, de scandaliser mes amis et de me
détruire la santé, pour les minces joies que j'ai goù-
tées jusqu'ici et que, avec beaucoup d'habileté, tu
étais arrivée à me faire accepter comme le comble du
plaisir. Tout cela a fait son temps. Je change de pro-
gramme. Je ne dis pas que je vais devenir sérieux :
ce serait aller un peu vite en besogne. Mais je vais
tächer d’être raisonnable. J'ai été si fou, jusqu'ici,
qu'avec un rien de raison je suis sûr de faire beau-
coup d'effet!

Une lueur flämba, menaçante, dans les yeux d'É-
tiennette.

— Alors, tu me quittes?

— Tu n'avais pas cru que l’on resterait toujours en-
semble? Je n'ai pas été le premier. Je ne serai pas le
dernier. ’

— Qu'en sais-tu?

— Oh! je ne me considère pas comme irrempla-
cable! Il y en a d’autres!

— Je tiens à toi.

— Beaucoup d'honneur!

Elle blémit, fit un geste violent :

— Prends garde!

Il sourit, très calme :

— Tu me menaces ?C’est le comble de la tendresse .
Aime-moi, ou je te fais du mal! Crois-tu m'intimider?

Elle changea brusquement d’attitude et de phy-
sionomie :
