234 LES BATAILLES DE LA VE.

lités. Mais toutes les grandes dompteuses d'hommes,
depuis Cléopätre jusqu'à la Dubarry, —elvousvoyez,
jeprends les plus huppées, — ont assuré leur domi-
nation parl'abrutissement de leurs amants. Je crois,
sans vous faire tort, qu'après ces illustres exemples,
je pourrai sans offense dire que Mariette mène Verte-
mousse en laisse comme un caniche, et que le comle
Steingel est fortement domestiqué par Étiennette.
J'y applaudis, croyez-le bien, mais je me demande
pourquoi ce résultat ne vous parait pas suffisant, et
comment notre chère petite belle, par exemple, se
ravage le tempérament à ruminer des projets sinis-
tres contre ce pelit serin de Christian. La vie n’est
pas si longue, ne l'attristons pas. El rien n'est mal-
sain comme la rancune.

— Mauduit, tu viens d'exprimer les sentiments
d'une concierge, dit Étiennette avec àpreté. Un bon
fauteuil :u coin du feu, ton café au lait bien sucré
etlalecture des petits journaux, cela suffit à ton bon-
heur. Pas au mien. Tu baisses, ma vieille. Je l'ai con-
nue pluscräne, Tuen es au pardon des injures, dans
les engraissements de la vie matérielle. Va aux Pe-
tits-Ménages ou à Sainte-Périne, tu trouveras avec
qui causer. Mais nous ne nous comprenons plus.

— Bigre ! comme tu es montée!

— Iln'y a de vrai plaisir que dans la vengeance.
L'amour n'est qu'une demi-satisfaction. Et puis, c'est
toujours la même sensation : donner du plaisir. Tan-
dis que faire du mal !

Les veux d'Étiennette étincelaient; son visage ex-

 
