MARCHAND DE POISON. 237

n'aurait donné la forte somane en me quittant pour
se marier. Maintenant, je ne marque plus, j'ai ein-
quante ans et les cheveux teints. Mais j'ai un petil
jeune homme de vingt-sept ans qui n'aime...

— Alfred, dit Mariette.

— Oui, Alfred, qui est commis aux écritures chez
Dufavel... Certes, je l'adore, à la fois comme un amant
et comme un fils... S'il me quittait, malgré tout ce
qu'il me doit, j'en aurais le cœur déchiré, car c'est
ma suprême affection.

— Les dernières cartouches, quoi !

— Mais je vous jure que je ne le vitriolerais pas
pour ça, ni même que je ne lui réclamerais pas tout
l'argent que je luiai prêté... Non! je lui en ferais ca-
deau,et sije lesavais heureuxavecsanouvelle amie...
Eh bien! c'est béte... Mais j'en serais contente, tout
en en pleurant!

— Mauduit, s'écria Marielle gaiment, je Le com-
prends, je t'approuve et je te partage. T'es une
brave femme ! Quant à Étiennette, c'est un délicieux
monstre. Malheur' Ma chère, ne lui faisons pas de
saletés, elle serait capable. de nous condamner à
mort!

La conversation fut interrompue par les aboie-
ments des chiens dans la cour. C'étaient les chasseurs
qui rentraient. On sonna le déjeuner, et les trois
femmes descendirent.

Christian-fut promptement informé de ce qui l'in-
iéressait par Templier, qui avait voyagé avec un de
ses cunarades du cercle, qui rentrait à Paris, après
