MARCHAND DE POISON. aa7

m'adapter à votre milieu familial et d'y vivre avec
une satisfaction profonde. Le contraste si grand et
vraiment exquis avec mon existence ordinaire a été
aussi pour quelque chose dans le plaisir que j'éprou-
vais.

— Mon Dieu! Mais vous m'’effrayez! À vous enten-
dre, vous seriez une sorte de diable qu’un accident

‘aurait contraint à se faire ermite, et qui retourne
à son enfer !

— Il y a du vrai, et ce diable, comme je vous le di-
sais tout àl’heure, regrettera bien souvent l’ermitage.

Elle rit un peu nerveusement :

— Alors, qu'il garde son froc et qu’il repousse les
tentations ! Lesplaintes platoniques et les aspirations
sans effet me paraissent les pires des faussetés. On
sait ce que l'on veut et on essaye de le faire. Mais
désirer une chose et en faire une autre, je vous le
répète, c’est incompréhensible pour moi.

Christian hocha la tête d'un air découragé :

— Ah! si j'étais seulement soutenu, conseillé.

— Les appuis etles conseils ne peuvent vous man-
quer.

— De qui les attendrais-je ?

— Mais, tout naturellement, de votre famille, de vos
amis.

— On voit bien que vous les ignorez encore! Certes
mon père m'aime. Mais ce qu'il n’a pas fait pour moi,
dans mon enfance, comment le ferait-il aujourd'hui ?
I n'a pas une minute à lui. C'est un homme très oc-
cupé. I manie des millions et le souci de ses multiples

1.
