. __

12 LES BATAILLES DE LA VIE.

ne pussent présenter dans leur composition la moin-
dre différence. Le dégustateur logeait dans un petit
pavillon voisin de l'administration, et, toute la journée,
‘il sirotaitles échantillons prélevés pour lui à la fabri-
que. I ne les avalait jamais. [les crachaït, afin, disait-
il en riant, de n'être pas pochard, tous les matins,
avant dix heures. L

Au bout de deux ans, cet homme, très solide en
apparence, mourut. Il fut remplacé par un autre em-
ployé, qui ne dura que six mois. Le troisième fit un
anet devint phti-ique. C'était un garçon de vingt-deux
ans qui soutenait sa mère. Il se mit à tousser, à pà-
lir. Sa mère, affolée, vint trouver Vernier et le pria de
changer son fils de service. Le bon Vernier y consen-
tit. Mais le malade était déjà trop gravement atteint.
I mourut, comme son prédécesseur. Alors la mère,
dans une crise de désespoir, vint, après l'enterre-
ment, faire une scène horrible à Vernier, l’accusant
de la mort de son enfant. Elle criait à travers ses
larmes, ameutant le personnel de l'usine :

— Ce sont lesinfamies que vous lui avez fait boire
qui l'ont tué! Ilme le disait : « C’est comme du plomb
fondu qui me coule dans la bouche, à la dixième dé-
gustation! » Sa poitrine n'y a pas résisté. Il est mort
pour que vous entassiez des centaines de mille francs.
Mais ça ne vous portera as bonheur!

Vainement Mareuil, qui était présent, essaya de
raisonner cette pauvre femme; il lui glissa doucement
des billets de banque dans la main. Elle les rejeta
avec indignation.
