 

MARCHAND DE POISON. 295

compagnie. Moi, je vais avec M. le docteur. Nous ne
resterons pas longtemps...

— Mais ne vous gènez pas. je vous en prie... Je vais
descendre dans ce beau jardin et ÿ respirer le parfum
des roses, en vous attendant.

Placé, par Ja plus vulgaire politesse, dans l'obliga-
tion de rester avec Étiennette, Christian S'y résigna
et la suivit dans le parterre. Là, seuls, en plein air et
sûrs de n'être pas entendus. ils S'expliquérent :

— Qu'est-ce que c'est que cette sale blague que tu
viens de me faire là? demanda Christian. Tu es enré-
gimentée dans les femmes du monde, maintenant, et
tu te fais appeler : comtesse ?

— Comme tu vois.

— Il va t'épouser, ce gentilhomme ?

— Si jy consens.

— Et il te connait?

— Et il me connait. C'est mème pour cela.

— Oh: alors, c'est un comte de table d'hôte

— C'est un vrai gentilhomme, apparenté à la meil-
leure société de Russie. Et qui passe par dessus
toutes les considérations d'ordres divers que tu viens
d'indiquer d'un seul trait, avec tant de tact, et cela,
tout simplement parce qu'il m'aime.

— Ça, c’est plus vraisemblable.

— Tu m'élonnes !

— Allons, pas d’aigreur. Nous n'en sommes pas à
prendre des mitaines pour nous parler. Nous sommes
sans aveuglement au sujet l’un de l'autre. Du moins,
je le crois.
