MARCHAND DE POISON. 329

— Je ne me repens pas d'être venue vous prier,
madame.Je me devais à moi-même de tout tenter
pour le salut du malheureux Christian.

— Madame, pour sauver le malheureux Christian,
il faudrait lui changer le cerveau et le cœur. Ce n’est
au pouvoir de personne.

Elles recommencèrent à marcher sur la terrasse,
dans la direction des trois hommes, qui, accoudés à la
balustrade de pierre, admiraient, en fumant, le ma-
gnifique paysage de la vallée. Le docteur Jean et Ver-
nier, en entendantle gravier craquer sous les pas des
deux femmes, s'étaient retournés et les regardaient
s'avancer tranquilles et en apparent accord. Sur leurs
physionomies ils s’efforçaient de deviner le résultat
de ce grave et long entretien. Mais elles demeuraient
l’une et l’autre impassibles.

— Nous allons, si vous le voulez bien, prendre
congé, dit Geneviève en arrivant auprès de son beau-
père.

Lecomte,s'approchant dela jeune femme avec beau-
coup de civilité, proposa, avant le départ, de passer
dans la salle à manger, où des rafraichissements
étaient préparés. Mais les deux hommes s'excusèrent.
Le comte parut désolé :

— Quoi! pas même un verre d'orangeade? Votre
fils et son ingénieur sont de meilleurs vivants.

Un regard de Geneviève arrêta sa faconde. Il eut le
vague sentiment qu'il venait de dire une sottise et,
pour se rattraper, il entama un autre sujet :

— J'espère que nous aurons, madame et moi, le
