MARCHAND DE POISON. 163

Le soir même du jour où il avait accepté l'invita-
üion de Clamiron, celui-ci était allé chez M'e Dhariel
qui l’attendait. Il avait trouvé la jolie fille en grande
tenue, son chapeau sur la tête. Il Jui avait dit sans
même s'asseoir :

— Tu sors?

— Oui, je vais à la première du Palais-Royal. Mais
j'ai le temps, j'en verrai toujours assez. Cause.

— Eh bien: c'est une affaire bäclée. Christian vien-
dra.

— Vrai?

— Puisque je te le dis.

— Comment as-tu obtenu ça?

— En lui assurant qu'on se ficherait de lui s'il ne
marchait pas. Tu sais comme il a de l’'amour-propre.
11 n’a pas voulu renacler.

— Et ça se passe?

— Chez Joseph, lundi. Rien que des hommes, mais
choisis. Les « poteaux »! Et des biberons, tu les con-
nais ! L’addition sera corsée!

— Bien! Tu me retiendras le cabinet voisin, je ne
veux pas aller le retenir moi-même, crainte d'indis-
crétion…

— Oui, mais dis-donc, si Christian apprend que
c'est moi qui ai manigancé l'affaire, il m'en voudra.

— As-tu peur de lui?

— Peur de rien! Mais le procédé.

— Eh! une farce comme tu en às fait cent, dans ta
lLelle carrière de fantaisiste. Es-tu Pavé, ou ne l'es-
tu plus ? Si tu l'es, tu dois à l'honneur de ton nom de
