MARCHAND DE POISON. 151

— Pour Poivrier?

— Non, pour le petit marquis d'Aubusserolles…

— Quoi? Elle s'est toquée de ce gigolo?

— Non! Il lui a promis de F'épouser à la mort de
son père, le duc de Candare.

— Tu m'en diras tant! Et alors il lui faut quinze
cents louis? Pourquoi?

— Pour payer une culotte du marquis au club...

— Mince!

Elle pritles perles, les mania comme un orfèvre, les
soupesa, les respira, semblant jouir, par le toucher,
la vue et l'odorat, de ce splendide joyau. Puis elle
les remit dans l’écrin.

— Elles valent cinquante mille, au bas mot.

— Tu parles! Il n'y a pas les pareilles à Paris. Fon-
tana les prendrait tout de suite. Mais Maud ne veut
pas vendre et « ma tante » n'offre que vingt mille.
Elle donne en gage les perles, pour six mois, avec
trois mille de commission. Si, dans six mois, elle
ne paye pas, le nantissement se transforme en vente
moyennant cinq mille francs de plus.

— Trois mille pour six mois, c’est du 20 p. 100. Ça
peut aller... Mais pas les cinq mille de plus! Elle
rendra les trente mille, plus trois... Ou on gardera
les perles.

— On, c’est-à-dire toi, Étienneite…

— Non, toi, M® Mauduit, moyennant tes 10 p. 400
habituels. Moi, je ne fais pas d'affaires.

— Convenu. Où est l'argent?

— Le voici.
