 

370 LES BATAILLES DE LA VIE.

colis. Un cheval gris, tourmenté par les mouches,
attendait, près de la grande grille, que son charre-
tier l’attelât au train des wagonnets. Une péniche en
chargement était rangée le long du quai de l'usine,
et des mariniers roulaient à la brouette, sur une
planche étroite, des caisses qui s'engouffraient dans
les flancs du bateau. Sur le passage de Christian et
d'Étiennette, les ouvriers s'arrétaient un instant, et
se découvraient, puis reprenaient méthodiquement
leur besogne.

— Ils ne boivent pas, ces gens-là, qui sont à la
source même des douceurs? demanda avec curiosité
Étiennette.

— Cela leur est rigoureusement interdit par le rè-
glement. Du reste, ils n'y songent pas. Le dégout des
spiritueux leur vient très vite, à vivre dans l'odeur de
l'alcool. Au début, ils sont comme en état d'ivresse,
rien qu'à respirer les émanations des chais. Mais cela
passe, avec l'habitude. Ils en gardent une sorte d'in-
sensibilité du goût.

— C'est bien heureux! Car s'ils avaient le désir de
goûter à vos produits, ce serait, pour eux qui vivent à
méme, une affreuse privation.

Ils entrèrent dans les bureaux et gagnèrent le ca-
binet de Christian. Les fioles d'échantillons renouve-
lées s'étageaient sur le dressoir, avec les gobelets de
dégustation, comme le jour de l’orgie avec M. Tharde.
C'était la première fois que Christian y rentrait. Il
offril un fauteuil à Étiennette et s’assit auprès d'elle.
Elle pressentit qu il allait entamer un entretien qui
