  

12

36 DES BÉNRAUEIIES (DIE «L'ANAMLLIES

légères, nous n'avons pas d'autre excuse que d'être
de bonnes filles. Servons-nous des hommes pour
notre agrément et pour nofre avantage, soit! C'estile
bonne guerre. Maisne préfendons pas ériger en droit,
à notre profit, l'irrégularilé de notre conduite. Nous
sommes des farceuses. Restons dans les limites de

- Ja farce. Etne poursuivons pas comme des criminels
ceux qui, pour une raison où pour une autre, ont
cessé de se méler à nos jeux. Ne montrons pas
d'amour-propre dans notre profession, qui est abso-
lumentexempte de dignité. Montrons seulement de
labonne humeur. Nous vivons d'aimer, soyonsaima-
bles! Et pas autre chose. Sinon, nous frompons le
monde, et ce n’est pas délicat!

— Oui, tu es une femme à sensibilité, toi, Mariette,
Tu as toujours des amants de cœur et tu ne crains pas
de faire des cadeaux au petit homme du moment.
Moi, pas. Je m'estime plus que cela. Je n'ai pas la
lwme facile,et malheur à qui me fait pleurer, fût-ce
de colère !

— Je te plains, fit la Mauduit. Je suis une vieille,
moi, j'ai un passé qui vaut bien le vôtre. J'ai été
élevée à Saint-Denis, je me suis mariée, puis j'ai jeté
mon bonneten l'air, etsous l'Empire, vers le tournant
de 1867, j'avais ma calèche à deux chevaux, et j'ai
fait bande avec Caderousse et Anna Deslions. J'enai
done vu de toutes les couleurs, à une époque où les
hommes étaient plus chics qu'aujourd'hui. Mais je n'ai
jamais pris un lâchage au tragique, et je nemeserais
pas crue déshonorée parce que le fils d’un banquier
