P_

MARCHAND DE POISON. 19

le Midi, de l'autre, pour les trois-six. Mais quand il
visita, avec M2 Vernier, le magnifique château de
Gourneville, celle-ci manifesta le désir de s'y instal-
Jer pour passer l'été. Vernier, qui surveillait la con-
struction de son usine, approuva fort ce projet, et la
pauvre femme chancelante vécut six mois avec le pe-
tit Christian, âgé de deux ans, dans ce lieu paisible et
-charmant. Ce fut le dernier bon moment de sa vie.
Elle avait paru , dans l’air sain et vivifiant des forêts,
retrouver un peu d'énergie et de joie. Elle rentra à
Aubervilliers pour s'aliter et mourir.

Vernier, qui n'avait pas prévu la catastrophe, en fut
désemparé. Ce n'était pas un sentimental. Il n'avait
pas ressenti pour sa femme une de ces tendresses qui
emplissent le cœur d’un homme et le laissent incon-
solable, quand il en est brusquement privé. Mais il
avait apprécié le dévouement et la douceur de Féli-
cité. Elle avait travaillé avec lui courageusement aux
premières assises de la fortune. Il la pleurait comme
une auxiliaire fidèle. Dans sa vie privée elle ne lui
manquait pas. Elle laissait une place vide dans son
existence commerciale. Il la cherchait encore aux
écritures. Mais les gens très occupés n'ont pas le loi-
sir des douleurs prolongées. Vernier avait trop d'af-
faires sur les bras pour s'attarder dans les larmes. Il
se mit en deuil, et se jeta à corps perdu dans le tra-
vail.

Cette année-làdécida de l'avenir de la maison. Une
habile et incessante réclame entretenue dans les
journaux du monde entier lançait délinitivement les
