4

y croit dur comme fer, l'imbécile! Oui! Il n’y a que
cela à faire pour que tout le monde soit tranquille :
il faut la tuer!

Il se mit avec effort sur ses jambes. mais la lucidité

MARCHAND DE POISON. 284

qui persistait dans son cerveau, tant quil restait im-
mobile, fut troublée par ce simple mouvement. Il
pâlit, porta la main à son front et balbutia :

— Ah! ça tourne! Pourquoi donc ça tourne-t-il
comme ça?

Le docteur le prit par les épaules et doucement le
poussa vers le canapé. Il lv étendit, lui plaça un cous-
sin sous la tête, couvrit ses jambes avec le tapis de la
table, etle voyant plus calme, soupirant doucement :

— [1 va s'endormir. Dans quelques heures, il sera
remis. Mais quelle secousse

— Et quelles craintes pour l’avenir !

— Peut être n'est-ce qu'unaceident... Ne voyez pas
les choses sous un aspect plus sombre qu'il ne faut.
La réalité est assez grave. En somme, un déplorable
concours de circonstances a amené une rechute, que
nous craignions tous. Elle s'est produite. Tàchons
d'en tirer le meilleur parti pour obtenir un gain mo-
ral...

— N'oubliez pas ce que Christian disait tout à l'heure

. dans sa sincérité. Ce qui vient d’arriver n'est pas le
fait d'un hasard... C’est le résultat d'une action com-
binée par une volonté ennemie. Cette Dhariel, que
mon mari accuse de le poursuivre de sa rancune. est
l'agent principal de notre malheur. n'en doutez pas. Et
lorsque Christian nous la dénonce comme se cachant,

16.
