MARCHAND DE POISON. 115

si facilement contenté de notre vie toute simple.

— N'aurais-je pasété bien ingrat ? Vos parents m'of-
fraient la plus cordiale hospitalité et elle a été pour
moi si favorable. Mais vous ne pouvez savoir.

Il se tut et son visage prit une expression de gra-
vité recueillie, comme s’il faisait intérieurement
l'examen de toute une situation qui échappait à Ge-
neviève et qu'elle pressentait sérieuse. Il reprit avec
un peu de tristesse:

— À présent, comme vous dites, tout est changé
et il va falloir rentrer dans le courant des habitudes
mondaines.. Et c’est bien dommage :

Geneviève le regarda étonnée :

— Si cela ne vous plait pas, qui vous oblige à le
faire ?

— Rien, sans doute. Mais alors à quoi m'occuper ?

— Il me semble que, à votre place, je ne serais pas
embarrassée, N’avez-vous pas le choix des occupa-
tions ? Votre père, qui est si bon, ne doit penser qu’à
vous plaire et vous faciliterait toutes les carrières...

— Ah! c'est que je crois que je ne suis bon à rien.

— Comment serait-ce possible? Vous êtes très in-
telligent.…

— Vous êtes bien aimable; mais c'est que je suis
aussi très paresseux !

— Avec de la volonté, vous vous corrigerez.

— C'est que j'ai très peu de volonté.

— Vous vous calomniez, je pense. Jé ne croirai
jamais que vous n'ayez pas le courage de vous impo-
ser une règle et de la suivre.
