IX

Dans la bibliothèque du château de Dammarie,
M. Tharde, l’ingénieur-agronome de Saint-Rémy, et
Christian achevaient de tracer au comte Steingel un
programme de culture intensive. Par la fenêtre ou-
verte, une odeur mouillée montait des prairies arro-
sées par une averse récente. Le soleil reparu faisait
étinceler chaque feuille perlée d’eau, et la fraîcheur
de la fin du jour était délicieuse.

— Monsieur le comte, ditTharde, rien ne peut s’ob-
tenir en agriculture, si l’on ne restitue pas au sol les
quantités de nitrate, de phosphate et de potasse qu'on
lui prend à chaque récolte. Le secret de la culture in-
tensive est là, et pas autre part. Les fumiers ne sont
pas des engrais. Ils ne servent qu’à diviser etàameu-
blir la terre. Si vous voulez, je vous ferai pousser du
blé sur le parquet de votre salon, c’est une question
d'apport chimique. Vous avez, en Allemagne, des gi-
sements de phosphate et de nitrate, servez-vous en,
Vous m'en direz des nouvelles. Mais commencez
