 

60 LES BATAILLES DE LA VIE.

 

tian. Mie Dhariel, comme {ous les ans, ayant mani-
festé le désir d'aller passer les mois de juillet et d'août
au bord de la mer, Christian s'était mis en quête
d’une villa à louer. Un agent lui avait indiqué une vaste
et luxueuse propriété à Tourgeville, entre Deauville
et Villers. L'habitation comptait de nombreuses
chambres, ce qui facilitait le séjour des amies d'Étien-
nette et des familiers de Christian. Les communs,
très vastes, permettaient d'installer des chevaux, des
voitures, et les indispensables automobiles. Vernier-
Mareuil, lui, habitait Deauville, ce qui ne paraissait
nullement gêner nison fils, ni Étiennette.

Les premières semaines s'étaient écoulées assez
tranquillement. Christian, ranimé par l’air de la mer,
avait retrouvé des forces nouvelles. Il sillonnait les
routes de l'arrondissement dans son phaéton de vingt
chevaux, et, la plupart du temps, seul avec son chauf-
feur, car M! Dhariel avait constaté que le fouettement
de l'air luiirritait la figure, et elle n’était pas femme à
sacrifier son hygiène à un caprice de Christian. Alors,
pris du vertige de la vitesse, sur ces belles et larges
routes de Normandie, le jeune homme faisait du
soixante à l'heure, et roulait comme un ouragan, à
travers les villages, laissant derrière lui un nuage de
poussière, les mugissements de sa trompe et l'infec-
tion du pétrole.

Un jour, en passant par un chemin de traverse, aux
environs de Pont-l'Évêque, Christian, qui avait for-
cément ralenti sa folle vitesse, rencontra, à un tour-
nant, un vieil homme qui, en le voyant arriver, agita
