160 LES BADAMILLES DE LA ME:

Bleu. Là, s'étaient trouvés Vertemousse, Longin et
Fabreguier. Toute la bande s'était embarquée et on
avait fait du quatre-vingts à l'heure dans la direction
de Versailles. Le soir, à l'heure du dîner, sans acci-
dent et sans rencontre inopportune, Christian avait
été déposé à sa porte par Clamiron.

Cette partie avait ramené la confiance dans l'esprit
du fiancé de Geneviève. Il n'avait plus appréhendé de
revoir ses camarades. Il était retourné au cercle avec
une assurance nouvelle. Il s'était senti maître de lui.
Désormais, il ne craignait plus rien. Il y avait près
de trois mois que durait l'épreuve imposée par Gene-
viève. Pas un jour il n'avait contrevenu à sa volonté.
Il demeurait d'une sobriété parfaite, il s’occupait au
bureau, il allait à Moret inspecter l'usine. Il faisait,
par la même occasion, remettre en état, au château,
l'appartement de sa mère, qui était resté inhabité et
dans lequel il comptait s'installer avec sa femme
pour passer les premières semaines de sa vie conju-
gale. Les bans venaient d'être publiés, lorsque Cla-
miron dit à Christian :

— Cette fois, c’est fini, nous te perdons. Il n'y a
plus à s’en dédire, tu es affiché à la mairie et on t'a
annoncé au prône, à l'église. Nous n'avons plus qu’à
endosser nos habits pour te servir de garçons d'hon-
neur.…

— Tu ne le voudrais pas, s'écria Christian. On ne
pourrait pas te prendre au sérieux. On attendrait tou-
jours de toi quelque blague. Non, mes enfants, ce
seront de bons petits cousins en bas âge qui rempli-

 
