58 LES BATAILLES DE LA VIE.

suivant qu'elle offrait ou non des garanties sérieuses,
la manucure donnait des espèces ou des bijoux. Les
espèces rapportaient environ soixante pour cent par
an, à Cinq par mois. Les bijoux étaient mis au mont-
de-piété par M" Mauduit elle-même, qui gardait la
reconnaissance. En échange de quoi, elle se chargeait
d'indiquer un client masculin qui payait les billets,
ou fournissait le prix de la parure, engagée pour
moitié de sa valeur réelle. Étiennette, dans sa jeu-
nesse, avait fait avec M®e Mauduit des affaires et s’en
était bien trouvée. Il existait entre ces deux femmes
des secrets de débauche qui les liaient l’une à l'au-
tre. M Mauduit et M! Dhariel se tutoyaient, et par-
laient à mots couverts de gens et de choses que,
seules, elles connaissaient et qui les intéressaient
passionnément, car elles étaient intarissables sur
ces sujets-là. Il n’était pas rare d'entendre Étiennette
poser à M" Mauduit des questions dans ce genre :

— Et la Poignarde, qu'est-ce qu’elle devient?

— Ah'elle a été épousée par un Hongrois qui l'a
emmenée dans son pays...

— Et Frédéric, qu'a-t-il dit de ca?

— Il était tellement dans la purée qu'il n’a rien pu
faire. L'enfant est grand maintenant... Quant à la
sœur, elle est venue l’autre jour pour me taper de
vingt-cinq louis... Mais, pas plan!

— Méfie-toi.. Le Costeau a le « lingue » facile.

— J'ai toujours sous la main mon « rigolo ».… Je
le moucherais! Et il le sai

Lorsque ces dialogues s’échangeaient devant Chris-
