20 LES BATAILLES DE LA VIE.

 

liqueurs Vernier-Mareuil. Le chiffre de la vente devint
énorme, et les millions connnencèrent à entrer dans
la caisse. Vernier trouva alors une combinaison qui
le conduisit tout naturellement à faire de la banque.
Il était en rapport avecles grands viticulteurs du Midi,
à qui il achetait les (orrents d'eau-de-vie qui lui ser-
vaient pour sa fabrication. Souvent il avait affaire à
des propriétaires gènés qui lui offraient des récoltes
entières dont iln'avait pas besoin, mais sur lesquelles
il leur consentait des prêts. Il fit construire des ma-
gasins à Moretet travailla dans les warrants avec tous
les producteurs charentais.

Il s'aperçcut promptement que le commerce de l'ar-
sent étaitencore bien plus productif que la vente des
alcools. Et son système d’avances sur marchandises
se transforma, peu à peu, en une entreprise colossale
d'agiotage. Il devint le maitre et le régulateur du
marché des eaux-de-vie. Et comme ses affaires aug-
mentaient dans des proportions imprévues, il s'in-
stalla à Paris rue de Châteaudun, dans un rez-de-
chaussée d'où il déborda bientôt vers l'entresol, et
jusqu'au premier étage. Mareuil alors fut précieux.
Cet ancien rabalteur de réclames, ce petit courtier
qui avait foulé si longtemps le pavé de Paris, crotté
comme un barbet, pour gagner dix francs par jour,
se révéla homme de finances à larges vues.fl étendit
la spéculation de \ ernier aux huiles et aux farines.
Il fonda des comptoirs dans le Levant pour les grains,
il draina la production des oliviers de toute la Sicile.
Il importa les arachides et les coprahs et poussa l'in-
