MARCHAND DE POISON. 319

— Étiennette, ne te fiche pas de moi!

Elle prit son air le plus digne :

— Mon cher, tu t’égares complètement, {tu me ju-
ges d'après toi, et tu as tort... J'ai l'intention de me
conduire parfaitement avec le comte.

— Eh bien! mais... interrompit-il brutalement...
et l’autre jour ?..

— Ah! l'autre jour, tu t'es précipité sur moi com-
me une bête féroce! J’ai, ma foi, perdu la tête!
Devais-je m'attendre à de pareilles idées de ta part?
Tu manques un peu de suite dans le raisonnement.
Tu envoies les gens se rafraichir en Sibérie, et puis
tu arrives tout chaud, tout bouillant, de l'Afrique...
Il serait bon de savoir exactement ce que tu veux...

— Toi.

— Je ne m’appartiens pas.

— Rends-toi libre?

— Pourquoi faire ?

— Pour partir avec moi.

— Ah! voilà le projet du jour ?

Elle regarda Christian avec un air de compassion.
Elle lui flatta la joue de sa main satinée :

— Voyons, mon petit Christian, il est l'heure de
devenir un peu raisonnable. J'ai eu la visite de ta
femme.

Il pälit, serra les dents nerveusement, et regardant
Étiennette avec stupeur :

— Elle a osé se présenter ici?

— ‘Avec ton père, oui, mon ami... Ils ne te l'ont
pas dit?

20
