MARCHAND DE POISON. 157

fondément senti par toute la famille. Vernier s'était
mis à chérir sa future belle-fille. I] la gâtait de toutes
les manières et s'apprêtait à la combler. Il avait chargé
Emmeline de choisir la corbeille, et M% Vernier s'en-
tendait, avec un goût exquis, à jeter l'argent par les
fenêtres. Geneviève, très virile d'esprit, peu sensible
aux séductions du luxe, trouvait tout trop beau et
laissait tomber des regards presque indifférents sur
les parures splendides et les dentelles précieuses
que des commis attentionnés faisaient passer céré-
monieusement devant ses yeux. Elle n’observait avec
un intérêt réel que l'attitude de Christian et n'était
attentive qu’à ses paroles. L'entreprise qu'elle avait
tentée la passionnait et sa victoire morale l'enthou-
siasmait bien autrement que son triomphe mon-
dain.

Elle était cependant l’objet de tous les commen-
taires et de toutes les jalousies de la part des mères
de famille ayant des filles à marier. Certaines d’entre
elles possédaient un répertoire des plus riches héri-
tiers de France. Et sur leur grand livre matrimonial
Christian était coté comme un des plus beaux partis.
Même débauché et vicieux, le fils de Vernier était
couché en joue par toutes les marieuses de Paris.
Et ses fiançailles avec Ml° Harnoy, annoncées offi-
cieusement, avaient causé une déception profonde
dans la haute finance et l'aristocratie. Le faubourg
Saint-Germain avait compté recommencer avec
le fils l’admirable spéculation réussie, une première
fois, avec le père. Et c'était la fille d'un petit négo-
