MARCHAND DE POISON. 61
ses bras, comme pour le faire aller en arrière, et cria
des paroles inintelligibles. Habitué aux clabaudages
des paysans, aux oppositions des propriétaires de
passages interdits, Christian ne tint nul compte de
cette pantomime et de ces cris, et continua de mar-
cher à une bonne allure. Il parcourut encore un demi-
kilomètre, puis, brusquement, il arriva à un carrefour
entouré de talus et libre seulement du côté d'un her-
bage dont la barrière, heureusement, était ouverte.
Christian, sans hésiter, entradans l'herbage, fit encore
vingt-cinq mètres sur le gazon; puis, rencontrant
une saignée pratiquée pour l'écoulement des eaux, il
bondit sur ses pneus, comme un volant sur une ra-
quette, franchit le fossé, mais, retombant à faux,
versa avec un terrible bruit de ferraille. Son chautf-
feur sauta et se remit sur ses pieds. Christian, qui
n'avait pas voulu làcher sa direction, roula sur le
sol, et resta la jambe gauche engagée sous la voi-
ture, qui, sur le flane, grondait, soufflait, s'agilait,
comme une bête à l'agonie.

— Etes-vous blessé, monsieur, cria le chauffeur,
venant à l’aide de son maitre.

—— Je ne peux pas bouger... dit Christian... Mais
je souffre horriblement de la jambe... Vite, tächez
de me dégager, je crains que la voiture ne s'en-
flamme.

L'homme saisit le panneau de la voiture.essaya de
la soulever, ne pul y parvenir, mais, par précaution,
vida son réservoir d'essence. Il se perdait en efforts,
lorsque, d'une habitationsituée sous de grands arbres,

4
