18 LES BATAILLES DE LA VIE.

  

cupla sa vente. Et quand M"° Vernier mit au monde
le petit Christian, la fortune de la maison était déjà
en bonne voie. Mais les sinistres malédictions de la
mére du dégustateur mort phtisique revenaient tou-
jours à la mémoire de la jeune femme. Elle avait été
frappée, et ne pouvait réagir contre son impression.
Elle ne parlait point de cet incident. Mais elle y pen-
sait presque continuellement et en était comme em-
poisonnée. Les imprécations de la femme étaient
entrées en elle comme un venin. Et elle ne parvenait
pas à s'en débarrasser. Elle s'étiolait, changeait, per-
dait son activité. À mesure que la prospérité de Ver-
nier augmentait, sa santé à elle déclinait.

Absorbé par le souci de ses affaires, le distillateur
prétait une attention médiocre à l'état physique de sa
femme. Pendant que Mareuil courait l'Europe pour
propager la vente des liqueurs de la maison, Vernier
travaillait, perfectionnait. Il avait inventé un modèle
de bouteilles qui était tout à fait original, et qui atti-
rait l'attention. On achetait le Royal-Carte jaune ou
l'Arbouse des Alpes à cause du récipient. Vernier ve-
nait d'acheter, pour un morceau de pain, à Moret, près
de Fontainebleau, une vaste propriété au bord de la
Seine, avec un château du temps de Francois [‘", au
milieu d'un pare admirable. Il s'était peu soucié, de
prime-abord, du château. Il n'avait vu que la facilité
de construire une usine possédant un quai d'embar-
quement sur le fleuve et une communication, par wa-
gons, avec le chemin de fer Paris-Lyon, qui mettait
à sa portée la Bourgogne, d'un côté, pour les vins, et
