MARCHAND DE POISON. 179

nores, rythmant les valses. Par l'ouverture des lar-
ses baies, au travers de l'encombrement des habits
noirs, du tourbillon des danseurs, s'apercevait le
scintillement des épaules diamantées, l'éparpille-
ment des robes claires dans un cadre de lumière et
de joie.

Assise dans le salon d'entrée, à côté de sa mère,
complimentée et saluée par les arrivants, Geneviève
IHarnoy accueillait avee un doux et modeste sourire
les paroles flatteuses. Une expression d'inquiétude,
au milieu de cette cérémonie, assombrissait son dé-
licat et charmant visage. Elle était, ce soir-là, un objet
d'envie. Elle épousait le fils unique de la puissante
maison Vernier-Mareuil. Elle était destinée à une co-
lossale fortune. Et pourtant elle était triste, Christian,
elle le savait, n'avait pas paru de la journée chez son
père. Vernier, plein de trouble, cachait sous un air de
joieses appréhensions. Chacun des membres de la fa-
mille s’efforçait de sourire. Tous tremblaient, comme
sous le coup d'un malheur. Cependant, le chœur des
mères dépitées daubait à l’envi sur le mariage de
Geneviève.

— Certes, cette petite Harnoy fait un beau rêve...
Mais que de risques elle court! Il a fallu la fâcheuse
position du père pour la décider, sans doute, à devenir
la femme de ce fou furieux de Christian? :

— Vous savez qu'il passe pour s'être rangé com-
plètement.

— Ah! qui peut répondre de l'avenir? Il a de trop
mauvaises fréquentations ! Des Vertemousse, des Cla-
