D

MARCHAND DE POISON. 97

plaçait beaucoup d’eau ». Et il lui était bien difficile de
passer inaperçue partout où elle allait. Dès lors, com-
ment forcer la consigne, surprendre Christian, lui
parler à loisir et l'enlever de bon gré ou de haute
lutte? Étiennette, qui avait été comédienne, s'ingé-
nia d'un moyen de théâtre. Elle acheta à Trouville
un costume de garçon et décida d'aller, en travesti, à
la recherche de son amant.

Christian, rasséréné, paisible, ne se doutait guère
des projets formés contre sa libération. Il était rede-
venu tout simple, tout naïf, et y prenait un plaisir
extrème. Son père, mandé par le docteur Augagne,
avait amené cette fois, avec lui, M Vernier et l’indis-
pensable baron Templier. L'élégance et la beauté
d'Emmeline avaient produit leur effet sur M®° Harnoy,
qui s'était répandue en regrets de n'avoir pas été
avertie de cette aimable visite. Geneviève, avec sa
grâce naturelle et aisée, avait fait à la famille de
Christian les honneurs de son petit domaine. Elle
avait improvisé un goûter avec de belles fraises et de
la crème. Pendant ce temps-là, Christian s’expliquait
avec son père.

Le résultat de leur entretien ne s'était pas fait at-
tendre. Vernier, stupéfait, et ravi d'entendre Chris-
tian parler sagement et d'un ton posé, avait écouté,
avec une faveur toute particulière, le résumé de ia si-
luation embarrassée de M. Harnoy. Mais le sens des
affaires dominant toujours dans ses résolutions, il
avait tout de suite exposé à son fils que M. Harnoy,
n'ayant pas bien géré son commerce, quand il était

6

 
