 

318 LES BATAILLES DE LA VIE.

dommage-là que j'ai été le plus sensible. Il faut que
j'en tire satisfaction.

— Eh: interrompit Geneviève, ma présence n'en
est-elle pas une? Quoi! ine voici chez vous, causant
avec vous, devant mon beau-père, le docteur Auga-
gne et le comte Steingel, votre faux époux. J'écoute
vosrécriminations contre Christian Vernier,mon vrai
mari, je discute vos griefs el j'essaie de vous apitoyer.
N'est-ce donc pas une satisfaction que rien ne pouvait
vous faire prévoir, et dont je pense que vous devriez
vous contenter? Quelle plus complète reconnais-
sance de votre pouvoir y aurait-il moyen de vous
offrir? C'est le comble du renversement des rôles,
La femme légitime est chez la maîtresse et fait
amende honorable pour son mari, et réclame le par-
don... Ne jugez-vous pas que ce soit assez, ou faut-il
appeler ces messieurs, leur expliquer la situation, et
les faire témoins de votre triomphe en même temps
que de mon humiliation ?

Étiennette eut un signe de tète approbateur :

— Allons! c'est bien. Et vous valez la peine qu'on
lutte avec vous. Je commence à comprendre la con-
duite de Christian. Vous avez mis un fil à la patte de
cet étourneau, et vous ne voulez pas qu'on vous le
prenne pour le mettre une bonne fois en cage. Oui,
vous êtes la femme intelligente que vous deviez être
pour mener à bien l'aventure extraordinaire de votre
mariage avec l'héritier des Vernier. Je vous devine
el vous m'intéressez. Vous aussi, vous êtes, dans
votre genre, une aventurière et vous êtes allée à la
