298 LES BATAILLES DE LA VIE.

tout cas, notre rôle sera moins pénible. Et nous som-
mes si malheureux que tout allècement de peine ne
sera pas à dédaigner..….

— Soit! je ne lui dirai rien que ce que vous vou-
drez que je lui dise. .

— Vous ne ferez aucune démarche vis-à-vis du
comte Steingel et de sa compagne sans m'y associer.

— Quoi! vous voulez ?..

— Attaquer nosennemis en face ? Certes! Me croyez-
vous si timide ? Je saurai trouver de la hardiesse et
me montrer à la hauteur des responsabilités qui
m'appartiennent.. Vous connaissez Ml Dhariel,
vous avez négocié avec elle. Moi, je ne l’ai vue que
de loin. Je tiens àla voir de près... Nous irons donc
à Dammarie ensemble. Nous prendrons le docteur
Augagne en passant, si vous voulez... Il nous servira
d'introducteur. Et pendant que vous causerez avecle
comte, moi, je im'entretiendrai avec Étiennette.… Il
faut savoir ce qu'elle veut... Car une femme de sa
force ne se livre pas à des manifestations inutiles.
Elle a une idée en tête, un projet, un plan... Je l’obli-
gerai às’expliquer..…. Quand on sera fixé sur ses inten-
tions, eh bien! on verra ce qu'il y a à faire.

Ils se séparèrent et montérentdans leurschambres.
Le lendemain matin, Vernier eut un entretien avec
son fils. Conformément aux promesses faites à Gene-
viève, il se montra affligé, comme il l'était, sincère-
ment, mais s’abstint de toute sévérité:

— Je suis désolé de ta facon d'agir vis-à-vis de ta
femme, J'attendais mieux de toi. Nous avons de sé-
