MARCHAND DE POISON. 325

— Méème si vous vous liguiez avec moi pour le ra-
mener dans le bon chemin?

— Oh! oh! Vous vous imaginez qu'on pétrit les
hommes ainsi que de la cire? Vous vous faites de bien
grandes illusions! J'ai la pratique de ces choses, j'en
puis parler savamment. Eh bien! sachez qu'il est fa-
cile de perdre un homme, de le ruiner, de l'abrutir,
d'en faire. tenez, ce qu'est Christian. Mais l'opéra-
tion inverse? Diable! je ne l'ai jamais tentée pour
mon compte, et je ne pense pas qu'elle puisse être
menée à bien. D'un viveur, paresseux, désœuvré,
ivrogne, débauché, refaire un travailleur sérieux, mo-
ral, probe, etc... Je ne connais que Dieu le père qui
soit capable d’une telle besogne'! Les saints eux-
mêmes y perdraient leurs Évangiles. Quant à moi, je
me réeuse. Je manque de compétence. Ce n'est pas
ma spécialité. Je ne tiens que l’abrutissement et la
ruine!

Les yeux de Geneviève s’emplirent d'épouvante:

— Oh! je vous ai offensée! J'ai voulu faire l'esprit
fort et traiter avec vous de puissance à puissance. Je
me trompais. Vous seule aviez le droit de parler haut.
Je suis à votre discrétion. Nous y sommes tous. Ou-
bliez mes propos agressifs. Pardonnez-les moi, et
soyez généreuse !

— En aurais-je la volonté que je n'en aurais plus
les moyens. Les femmes comme moi n'ont que la
puissance du mal. Elles sont incapables de faire le
bien. Tout ce qu'elles touchent se fane et se cor-
rompt. Elles sont des dissolvants et désagrègent la

149
