MARCHAND DE, POISON. 481

La conversation fut interrompue par l'entrée dans
le salon de la jeune M®° Vernier. Elle traversa, sou-
riante et gracieuse, la presse des invités qui encom-
braient le passage ; elle s’avanca vers le groupe où
se trouvait le baron Templier, et d'un signe de son
éventail elle l'appela auprès d'elle. Il s'empressa, et
penché dans un salut:

— Qu'y a-t-il? Vous avez besoin de moi?

— Oui. Mon mari et moi, nous sommes tout à fait
tourmentés. Il est onze heures et Christian n’est pas
encore rentré à l'hôtel. Que fait-il? Où est-il? Quand
sa présence est indispensable ici...

— Voulez-vous que je monte chez lui et que je
m'informe?

— Je vous en serai obligée... Son père ne peut
quitter la place. Ilreçoit nos invités, mais il est au
supplice.. Faites le nécessaire... Je m'en remets à
vous...

— Comptez sur moi...

—- Et surtout, le silence.

— Naturellement,

Il s'inclina et, traversant le salon, gagna une porte
donnant sur les dégagements intérieurs de l'hôtel. Il
suivit un couloir et montant un large escalier de cinq
marches, il pénétra dans une antichambre sur la ban-
quette delaquelleun valet de chambre, assis attendait.

En voyant entrer Templier le domestique se leva
précipitamment et prit une attitude respectueuse,

— M. Christian n'est donc pas encore rentré, Ed-
mond ? interrogea le jeune homme.

ai
