di

Vernier, en quête de progrès, ne s'en tenait pas à
la fabrication du Prunelet. Il avait lancé son Royal-
Vernier-Carte jaune, et préparait une « Arbouse des
Alpes » dont il espérait merveilles. La fabrique d’Au-
bervilliers s'agrandissait, et les travées succédaient
aux travées, raultipliant les bouilleurs, les cuiseurs,
les alambics. C'était, dans l'intérieur des bâtiments,
une succession de tuyaux de cuivre distillant les poi-
sons divers qui se déversaient dans des cuves, puis
passaient aux ateliers de saturation, où les divers
aromes qui constituaient les secrets de la fabrication
leur étaient incorporés.

Un laboratoire de chimie était annexé à l'établisse-
ment. Là, dans un cabinet sévère, Vernier recevait
avec une magistrale sérénité les représentants de l'ad-
ministration chargés de contrôler les entrées et les
sorties d'alcool. Tout se faisait au grand jour chezlui,
Il se savait si bien libre de tout mettre dans ses bou-
teilles, à la condition de ne pas frauder le fisc! Et
n’avait-il pas pour complice l’État, quise trouvait être
son meilleur client? Plus il vendait de liqueurs, plus
l'État percevait de droits. Alors la France entière pou-
vait bien tomber en état d'épilepsie. Qu'importait?
Puisque les intérêts de l'État étaient sauvegardés!

Cependant, une ombre vint obscurcir la sérénité
splendide avec laquelle Vernier travaillait à faire sa
fortune en abâtardissant la race française. Il y avait,
attaché au laboratoire, un dégustateur chargé deren-
dre compte de l'égalité du dosage des produits. Chaque
cuvée était goûtée par lui, afin que jamais les liqueurs

MARCHAND DE POISON. te
