 

MARCHAND DE POISON. 87

les trois. Le (emps passa avec une rapidité incroyable
pour le malade, et la journée était terminée qu'il
n'avait pas eu un seul de ces instants de dégoût et
d'ennui pendant lesquels il cherchait furieusement
l'oubli de lui-même. Il se sentait las d’une bonne fa-
tigue. détendu et comme amolli par le grand air, pris
par le calme endormeur des vastes plaines et des bois
sourds. Il se laissa reporter dans son lit. dina gai-
ment, et s'endormit de bonne heure, ce qui ne l’em-
pêcha pas de ne se réveiller qu'au matin.

Quand il ouvrit les veux et vit le jour blanchir sa fe-
nètre, il eut un mouvement de satisfaction. L'insom-
nie, qu'il redoutait tant, paraissait l'avoir fui. C'était
comme une transformation de son être. Il accueillit
la visite de son père et du docteur Augagne avec un
si visible plaisir que Vernier en fut profondément
heureux.Quant au médecin, il suivait avec une atten-
tion méditative l'évolution qui commençait dans
l'état général de son malade. La crise qu'il attendait
de la suppression totale et brusque de l'alcool ne
s'était pas produite. Au lieu d'un état de fébrilité in-
quiète, d'irritation hargneuse, il ne voyait qu'une
torpeur salutaire et une souriante résignation. Chris-
tian s'accommodait du régime qu’on Jui imposait, il
ne réclamait plus d'excitants. Il ne parlait plus de
s’en aller. Il yavait à ces effets surprenants une cause
déterminante, physique ou morale. Il la chercha et
ne fut pas long à la trouver.

Christian n'était dans un équilibre parfait que
quand M'e Harnoy restait auprès de lui. Si Geneviève
