MARCHAND DE POISON. 345

pose et à l’impertinence. Je n'ai pas été longue, tu
penses, à jui dégonfler le ballon. Alors elle a chigné'
De l'eau sur la figure et des supplications plein la
bouche. Ça n'a pas mieux mordu que l’insolence.

— Tu l’a envoyée à Saint-Antoine de Padoue?

— Comme tu dis, chérie. Est-ce qu’elle me l'a
donné à garder, son Christian, qui était mon Christian?
Pauvre bibiche, il fallait être d’un autre lonneau pour
retenir dans tes jupes un être qui a la spécialité de
s'embêter partout, à l’heure et à la journée. C’est un
état, mon enfant, de savoir distraire les jeunes gens
qui viennent au monde avec le désœuvrement sous la
peau. Si je lui renvoyais son imbécile, qu'est-ce
qu'elle en ferait? 11 la lâcherait pour aller avec une
autre. Autant que ca soit avec Étiennette.

— Cependant, tu ne l’aimes plus?

— Ah, non! J'en ai soupé! J'en ai même une indi-
gestion. Mais je lui dois une leçon, à ce petit-là. Il
faut qu'il la reçoive.

— Qu'est-ce que tu vas lui faire ?

— Moi? Je vais le rendre complètement idiot.
Après, ils pourront le reprendre, s'ils en veulent
encore.

La Mauduit était bien habituée au cynisme des
créatures parmi lesquelles, ordinairement, elle fré-
quentait. Mais l’âpreté du ton avec lequel avait parlé
Étiennette la fit frémir. Toute l’animosité de la fille
contre la femme éclata en cette phrase, sinistrement.
Ce fut la révolte de l'infamie contre la pureté, la fange
essayant de souiller le lys. La Mauduit eut pitié ; elle
