336 LES BATAILLES DE LA VIE.

route, rejoignirent leurs hommes et, à grands pas,
s'engagerent dans un labour immense, à l'extrémité
duquel les lièvres, mis sur pied par la fusillade, com-
mencaient déjà à se dérober. Restés seuls sur la route,
Vernier et Geneviève se consultèrent :

— Si nous allions voir le docteur Jean?

— Oui, le moment est venu de tenter l'expérience
qu'il nous a proposée l’autre jour. Nous sommes
comme au chevet d’un malade qui ne laisse plus d'es-
poir. Il faut essayer d'un remède héroïque.

— Vous n'avez pas douté, mon père, qu'il ne fût à
Dammarie, n'est-ce pas?

Vernier n'osa pas contester, cette fois, l'affirma
tion de Geneviève. |

— Suivant l'accueil qu'il y recevra, vous savez ce
qui nous attend : ou la tromperie triomphante qui
l'attirera loin de sa maison et de sa famille, ou la
déception douloureuse qui le rejettera dans la dé-
bauche. Voici les deux alternatives en face desquelles
nous sommes placés. Au point de vue moral, vous
le savez, nous sommes complètement désarmés. II
ne nous reste plus qu'à examiner ce que nous pou-
vons faire au point de vue physique. Êtes-vous, s'il
est nécessaire d'en venir à pareille épreuve, décidé à
la risquer ?

— Oui, mon enfant. Tout est préférable à voir ce
malheureux garcon se perdre sous nos yeux...

— Mais voudra-t-il s’y prêter ?

— Nous tächerons de l'y décider.

— Et s'il s’y refuse?

 
