MARCHAND DE POISON. 381

diaboliques, et en riant de mon désastre, qui est {on
œuvre ?

Elle ne répondit pas, mais elle continua de rire.
Lui, parlant très lentement, comme très las, pour-
suivait, ne s'adressant plus à Étiennette. Il parais-
sait presque avoir oublié qu'elle était devant lui, et
il semblait perdre peu à peu la conscience de la réa-
lité et vivre, dédoublé, en état de rêve :

— Voilà la besogne que font ces créatures. Elles
passent à travers le monde comme un fléau. Tout
ce qu'elles touchent est flétri, tout ce qu'elles frap-
pent est anéanti. La misère, l'imbécillité, la trahison
les suivent. Ce sont leurs compagnes habituelles.
Et leur luxe, leur joie, leurs succès sont payés par la
fortune, le génie ou l'honneur des hommes qu'elles
ont désignés pour être leurs victimes. Ne serait-ce
pas un service à rendre à l'humanité, quand on ren-
contre surson chemin une de ces créatures funestes,
de l'attaquer et de la détruire, ainsi qu'un ennemi
public?

Le sourcil d'Étiennette se fronca. L’étrangeté des
propos tenus par Christian lui déplut. Elle mur-
mura :

— Ah ça, que dit-il? Est-ce qu'il perd la tête?

Lui, ne parut mème pas l'avoir entendue. Il mar-
chait maintenant à petits pas, allant et venant de-
vant elle, suivant sa pensée :

— Il y a des accidents dans la vie. Il arrive que,
dans un bateau, pendant une promenade, une femme
tombe à l’eau, comme par hasard, et se noie... On la
