MARCHAND DE POISON. 209

il avait fondé sur la hauteur entre Moret et Fontaine-
bleau, dans l'ancienne abbaye de Saint-Rémy, un sa-
natorium pour les tuberculeux, qui était un modèle
d'organisation.

Depuis quelques mois, le jeune docteur Jean Au-
gagne avait été placé à la tète du sanatorium de Saint-
Rémy. Il continuait là les recherches intéressantes
qu'il avait commencées sur la sérumthérapie du
cancer. Un magnifique laboratoire existait à Saint-
Rémy et le savant pastorien passait son temps à soi-
gner les pensionnaires du sanatorium et à poursui-
vre patiemment la cure des infirmités humaines sui-
vant la méthode de son génial initiateur. Souvent
Christian et Geneviève allaient jusqu’à Saint-Rémy
pour s’enquérir des besoins de l'œuvre. C'était une
oceasion pour eux de rencontrer le docteur,qui, par
une sorte de farouche ascétisme, se refusait avec ob-
stination à venir à Gourneville.

Il leur était sympathique, et leur désir de l’attirer
vers eux s'était heurté à une réserve presque revèche.
Le médecin s'était retranché derrière ses devoirs pro-
fessionnels, ses travaux entamés et qu'il ne pouvait
interrompre, sa sauvagerie qui l’éloignait du monde.
Vainement Christian, avec son bon garconnisme,
avait objecté qu’il fallait toujours que le docteur se
donnât le temps de diner, et que ce füt à Gourneville
ou à Saint-Rémy, c'était forcémentun repas qu'il fal-
lait prendre. Ilavait rappelé qu’à Deauville, avant son
mariage, il avait eu le plaisir de voir le docteur en
soirée chez M. Vernier, et fort aimable, sans qu'il en

4:
