180 LES BATAILLES DE LA VIE.

miron, que voulez-vous qu'un pauvre garçon devienne
dans un milieu pareil? Ils l'entraîneront de nouveau.

— Oui, mais le père Vernier est si riche!

— Quarante millions de fortune. Et le Royal-Carte
jaune rapporte quinze à seize cent mille francs de bé-
néfices nets tous les ans...

— Ça n'empêche pas qu'il a eu de sales aventures
au début desa vie. On a parlé de la police correction-
nelle, pour falsification. 11 fabriquait on ne sait quel
infâme mélange, avec des sulfitartres et des acides
acétiques. Si l’on cherchait bien à la préfecture, on

trouverait de fâcheux dossiers sur son compte.

— Si l'on s’en donnait la peine, on découvrirait des
horreurs à l’origine de toutes les grandes fortunes.
C’est impossible autrement! Onne devient pas très
riche sans commettre des infamies... Moi, je vous
uvouerai que j'ai reculé devant l'alliance des Vernier-
Mareuil.

— Ce qui ne vous empêche pas de conduire votre
charmante fille chez eux.

— Ah! Tout Paris y vient.

— Et on peut y trouver d’autres jeunes gens à ma-
rier que le fils de la maison.

— En somme, les Harnoy sacrifient ignoblement
leur fille à leur ambition.

. — Vernier-Mareuil a sauvé Harnoy de la faillite.

— Elle n’est pas mal, cette petite Geneviève.

— L’air un peu bécasse.

— C'est ce qu'il faut pour vivre avec un scélérat
comme Christian.

 
