D

MARCHAND DE POISON. 35

Vernier avait le mépris né de tout ce qui touchait
au monde hippique. Il affectait de n'attacher de prix
à un cheval qu à raison des services qu'il pouvait ren-
dre en trottant dans les brancards.Raymond l'amena
à avoir une écurie de courses et le força à s'intéresser
à l'entrainement de ses poulains. Cela lui coûtait hor-
riblement cher, il ne gagnait que rarement. Mais il al-
lait sur les hippodromes, avec une lorgnette, et reve-
nait radieux quand il avait vu triompher ses couleurs.
Templier fit plus fort. Il obtint que Vernier eût un
yacht, parce que Emmeline désirait aller visiter les
fiords de Norwège et voir le soleil de minuit. Vernier,
qui avait le mal de mer, consentit à être malade pour
être agréable à Raymond et parce que celui-ci lui pro-
mit d'être du voyage.

Il est juste de dire que jamais personne ne se mon-
tra plus attentif et plus déférent que ce jeune homme
pour le mari de sa maitresse. Mareuil lui-même, qui,
au début de la liaison, avait pris la situation au tragi-
que et avait délibéré s’il n’avertirait pas son beau-
frère de sa mésaventure, avait fini par être conquis et
acceptait le baron Templier, comme s'il était de la
famille. Il s'en était expliqué avec son ami le docteur
Augagne :

— Évidemment, ce n'est pas le comble de la régu-
larité. Mais voyez-vous, mon cher, dans ce monde-là
et avec la différence d'âge qu'il y a entre Vernier et
sa femme, il était certain qu'il serait trompé. Eh bien!
cet animal-là a tant de chance que, même dans ce qui
lui arrive de fâcheux, il est favorisé. Jamais iln'au-
