.MARCHAND DE POISON. 247

champêtre qui pleurait à la fois d'ivresse et d'humi-

liation, il poussa jusqu'à la fabrique. Tout était en

mouvement dans les salles, etles alambics distillaient

les liqueurs qui passaient par des refroidisseurs,
. avant de se déverser dans des cuves où la saturation
mystérieuse, qui leur donnait un goût particulier,
s'élaborait sousl'œil des ingénieurs. L'atelier de rem-
plissage s'ouvrait à la suite. C'était là que se rendait
Christian. Des piles de bouteilles brunes, d'une forme
élégante et nouvelle, se dressaient tout le long des
murs, prêtes à être placées sur le « remplisseur »
automatique, qui distribuaitlaliqueur dans cinqcents
bouteilles à la fois, les bouchait, les cachetait, collait
l'étiquette ef les livrait à la manutention, toutes pré-
parées pour la vente.

C'était sur ce travail de remplissage. que Vernier
avait attiré l'attention de Christian. A l'ordinaire, le
jeune homme n'allait pas dans les ateliers. Il s’instal-
lait à la direction, et se faisait rendre compte du tra-
vail, par les chefs de service. Il n'avait pas, comme
son père, qui avait fabriqué de ses mains les pro-
duits primitifs de son commerce, le goût du tripo-
tage dans les cuves, de l'examen minutieux des liqui-
des. Mais ce jour-là, il voulait contrôler les résultats
obtenus. Le directeur, M. Moulin, averti de sa pré-
sence, S'était hâté de le rejoindre. Ils entrèrent dans
les salles de manutention, où la température était
toujours très basse, gràce à des appareils réfrigérants.
Sur les wagonnets d'un Decauville, les amoncelle-
ments de bouteilles remplies s'offraient, prêtes à rou-
