MARCHAND DE POISON. a

Pavé appela le maitre d'hôtel et lui parla à voix
basse. Celui-ci mit sur la table une bouteille quiavait
la forme et la couleur d'une bouteille d’eau d’Evian,
Christian prit la bouteille et emplit lui-même son
verre. Puis. distraitement, il le vida aux trois quarts.
Ï lächa un juron, reposa le verre si fort sur la {able
qu'il le brisa, et, d'un ton furieux, il eria :

— Maitre d'hôtel, est-ce que vous êtes fou? C'est
du kirsch que vous me donnez li

Une longue acclamation étouffa sa voix. Ainsi qu'à
travers un brouillard, il voyait tous ses amis debout,
des fleurs dans les mains, et s’avançant vers lui. Il
sentit que Clamiron lui couronnait la tête avec une
guirlande de boutons d'oranger qu'il avait décrochée
du lustre. Une stupeur commençait à l’envahir, con-
tre laquelle il voulut réagir. Mais l'alcool maintenant
était redevenu son maitre. Il réussit à dompter son
engourdissement; il se mit sur ses pieds, et comme
pris de frénésie, oubliant ses craintes, mentant à ses
promesses:

— Si c'est ma dernière fête, qu’elle soit mémora-
ble!

Et d'une main mal assurée il but le vin qui rem-
plissait les verres laissés intacts par lui, depuis le
commencement du repas.

Ses amis hurlèrent avec enthousiasme:

— Ah! vieil ami, tu es toujours notre chef!

— Et puis, qu'est-ce que tu crains? Il est deuxheu-
res. Jusqu'à ce soir, tu as le temps de prendre
l'air.
