 

XIT

Le lendemain, dès deux heures et demie, Christian
était assis dans l'herbe, au bord de l'eau, attendant,
comme il l'avait promis à Étiennette. Havait vu partir
son père, Emmeline, Vertemousse et Raymond, en
voiture, pour une excursion qui devait durer toute la
journée. Il savait que Geneviève, s'étant engagée à le
laisser libre, n'interviendrait pas pour déranger ses
projets. Il se sentait donc délivré de toute appréhen-
sion, absolument. Et il guettait l’arrivée de sa mai-
tresse. Il la connaissait trop bien pour ne pas savoir
que, ayant annoncé sa visite, rien ne l’'empécherait
de venir. Ce n'était pas la crainte d'un danger qui
pouvait arrèter Étiennette; ce n'était pas non plus le
souci des convenances. Elle se mettait au-dessus des
préjugés, ne suivait que son bon plaisir. Et si, pour
une raison encore obscure, elle avait décidé d'entrer
ce jour-là chez Vernier, que ce fût une fantaisie ou
un calcul qui l'y conduisit, rien ne pourrait faire
qu’elle n'y allät à l'heure qu'elle avait fixée.
