MARCHAND DE POISON. 153

application, elles commencèrent à couper les petits
carrés de papier.

A la suite de cette conversation entre Me Mauduit
et Étiennette Dhariel, Clamiron, qui, depuis la con-
version de Christian n'avait pas mis les pieds chez
son ami, reparut un beau matin. Il trouva le fiancé
de Geneviève dans son fumoir, très occupé à exa-
miner des chiffres dans lesquels étaient entrelacées
les lettres H et V. Sans paraître avoir remarqué la
longue abstention de Clamiron, Christian le consulta
sur différents modèles, le recevant comme s’il l'avait
vu la veille. Pavé, avec sa malice à froid, retrouva
rapidement le ton de la familiarité, et d'un air gogue-
nard interrogea son ami sur son état d'esprit :

— Eh bien! mon jeune seigneur, nous voilà déei-
dément rentré dans le giron de la famille? C’est un
bel exemple que tu donnes aux camarades. Le père
Clamiron en pleure d'admiration, tous les soirs, à
l'heure de la soupe, qui, pour cet ancien maçon de-
venu, du reste, un des richards de Paris, est demeuré
unaliment de première nécessité. Il m'embête bien,
avec ta conversion! Dis donc, comment t'en trouves-
tu? Est-ce que ça rend très malade ?

— Mais non, ça rend, au contraire, très bien por-
tant.

— Ilest vrai que tu es moins « vanochard » que ja-
dis, au temps de nos fêtes. Ah! vieux Christian, c’est
égal, nous en avons fait des fameuses ensemble,
hein? Moi, je continue; mais si tu savais ce que tu
me manques!
