MARCHAND DE POISON. . 183

visage livide, marbré de taches rouges, dans lequel
ses yeux vacillaient sans regard, pendant qu'un ric-
tus tirait nerveusement ses lèvres. Malgré les stig—
mates affreux de l'ivresse, l'hébétude de sa physio-
nomie, l'incertitude de sa démarche, il conservait
- cependant encore le charme de l'élégance et la sé-
duction de la jeunesse. Il jeta son chapeau loin de
lui, laissa glisser à terre sa fourrure, aussitôt ramas-
sée par le domestique, et dit d'une voix railleuse.

— Hé! c'est le sire de Templier ! Quel bon vent t'a-
mène, mon cher? Edmond, des cigares, et du thé avec
du rhum... J'ai soif!

Son ami le saisit par le bras d'un geste brusque
ui fit chanceler le malheureux :

— Christian, ne sais-tu plus véritablement ce que
tu fais ? D'où viens-tu ? À quoias-tu pensé ?Quoi!après
toutes les promesses et les gages que tu as donnés!
Oublies-tu que la maison est pleine de tous nos amis
et que c’est en ton honneur?

— Ah!c'est donc cela qu'il y avait foule sur la
place quand ma voiture est arrivée ?... Il y avait là
des voyous : je crois qu'on m'a un peuattrapé!... Mon
cocher alors est entré par la cour des écuries. Tem-
plier, qu'est-ce que tous ces gens-là viennent faire
chez nous ?...

— Mais, insensé, n'es-tu donc plus capable de rai-
sonner ?.…

— Ah! je suis tout ce qu’il y a de plus lucide ! Mais
je ne sais pas pourquoi il y a tant de monde ici, ce
soir. Écoute, on va s’y assommer ! J'ai eu tort de
