MARCHAND DE POISON. 335

lapins attardés à la bordure, qui roulérent, le ventre
blanc en l'air, puis remettant leurs fusils aux gardes,
qui rassemblaient leurs hommes et comptaient le gi-
bier, ils s'approchèrent de la voiture arrétée.

— Avez-vous vu Christian? demanda Vernier.

— Oui, dit Vertemousse, en essuyant son front
trempé de sueur, il y a une heure, il a traversé la
route de Saint-Rémy dans la direction de Moret. Il
allait vers la berge à toute vitesse, nous l'avons suivi
de l’œil jusqu'aux trois ormes! Là, il a disparu der-
rière les arbres.

— Il allait donc à Dammarie, déclara froidement
Geneviève.

— Ou dans les environs, rectifia Vernier.

La jeune femme ne discuta pas l'atténuation de son
beau-père: elle l'accepta pour ce qu'elle valait. Elle
se tourna avec une aisance parfaite vers les chasseurs
et trouva la force de leur sourire :

— Eh bien! vous avez réussi, il me semble ?

— Nous avons tué quelques faisans de bordure, dit
Vertemousse. C'est la police de la chasse. Ce gibier-là
s’écarte et filerait chez le voisin. Maintenant nous
nous dirigeons vers les couverts de la ferme. Il ya,
dans les betteraves, quelques centaines de perdreaux
que nous y avons envoyés et avec lesquels nous nous
proposons de faire un brin la causette, le baron et
moi...

— Alors, vous repartez ?

— Nous repartons. A bientôt! Bonne promenade !

Les deux chasseurs enjambèrent le fossé de la
