MARCHAND DE POISON. 31

petit esprit, et, pour tout dire, comme un homme de
rien. :

— Eh: je suis parti de rien! Je ne veux pas retom-
ber à rien! cria Vernier, enragé de se voir malmené,
quand il comptait être plaint et encouragé. Ce garcon,
si je le laisse aller, me ruinera!

— Ne dites donc pas de sottises! Vous savez bien
que c'est impossible. Vous vous mettriez vous-méme
à entretenir des Étiennette Dhariel — ce qui vous
coûterait encore bien plus cher qu'à Christian — que
vous ne réussiriez pas à manger vos bénéfices. D'ail-
leur, elle estgentille, cette petite... Il a bon goût, vo-
tre fils.

— Comment la connaissez-vous? grogna Vernier.

— Comment ne la connaîtrais-je pas? Nous avons
la mème modiste. Je la rencontre au bois, au théâtre,
aux courses. Elle était à Deauville, cette année. C’est
méme là que Christian a dû faire sa connaissance.
Clamironl'avaitamenée chezlui,avecquelquesautres
de la même ondulation.…

— Ce voyou?

— Oui, Pavé, comme on l'appelle, parce que son
père était entrepreneur de travaux publics. Elle était
trop coûteuse pour lui. Il l'a repassée à Christian...
On dit qu’elle est folle de lui!

— L'idiot! Alors pourquoi paye-t-il?

— Vous voudriez peut-être qu'il se fit entretenir
par elle?

— Enfin, vous paraissez trouver ce qu'il a fait tout
naturel?
