260 LES BATAILLES DE LA VIE.

par faire analyser vos terres, car vous allez, sans cela,
à l’aveuglette..… Et vous vous exposez à mettre de
l’'ammoniac là où il faudrait de la chaux...

— Très bien! Je m'empresserai d'essayer votre mé-
thode.…. Ue verre de bière, hein! Cela donne soif de
causer...

Il versa dans un large hanap d'argent le contenu
d'une demi-bouteille de bière.

— Eh! monsieur Vernier, vous ne buvez pas?.…
Ah! vous n'aimez pas la bière... Oui, je sais. Du
champagne alors.

Il sonna et dit au valet qui parut :

— Faites apporter du Piper-Heidsik.. L’'aimez-
vous celui-là? Ah! c'est du champagne d'homme...
Extra dry. On sent ce qu’on boit! C’est mon goût fa-
vori! Ah! Ah! Ah!

Le comte éclata d’un gros rire, et comme Christian
disait :

— Je vous préviens que je ne bois jamais rien...

— Ah! ne me refusez pas une coupe de cham-
pagne. Voici des gobelets que l’empereur défunt a
donnés à feu mon père, — en souvenir de la cam-
pagne de Turquie. Mon père lui avait été bien utile
pour pacifier les esprits à la cour de Vienne. Allons!
monsieur Vernier, rien qu’un coup...

Il fallut s’exécuter. Avec un ennui qu'il ne cachait
pas, Christian porta le gobelet à ses lèvres et le vida.
Le comte Steingel lui fitraison. Puis, reprenant la con-
versation qui l’intéressait :

— Les champs, c’est bien, je les cultiverai, comme
