210 LES BATAILLES DE LA VIE.

parût exagérement souffrir dans sa sauvagerie. Gene-
viève avait gracieusement insisté pour que ,au moins
de temps en temps,une exception fût faite, en faveur
de son mari. à cette claustration absolue. Elle avait
constaté que son aimable intervention paraissait met-
tre Jean Augagne au supplice, mais elle n'avait rien
obtenu de plus que Christian.

Ne pouvant donc amener le docteur chez eux, les
châtelains de Gourneville avaient pris le parti d'aller
chez lui. Et c'était toujours pour apporter quelque
adoucissement au sort des malades ou quelque amé-
lioration aux ressources dont disposait le docteur
pour ses travaux. Peu à peu, rebuté par cette froi-
deur, Christian, qui, suivant sa propre déclaration,
« n'était pas entêté », laissait Geneviève aller seule à
Saint-Rémy et restait à l'usine avec les ingénieurs.
La jeune femme, sa visite au sanatorium faite, reve-
nait prendre son mari et ils rentraient à la fin de la
journée, par les bois, à Gourneville.

Leur existence se passait ainsi, merveilleusement
facile. Christian s'était intéressé aux travaux de cul-
ture de la ferme, qui était gérée, pour le compte de
Vernier, par un élève de Grignon très partisan des
méthodes nouvelles. À eux deux, ils faisaient de l’a-
gronomie extrêémement coûteuse, mais cherchaient
à obtenir des rendements qui pouvaient avoir, au
point de vue du progrès,une très réelle importance.
Is s’attaquaient au problème si intéressant de l’ap-
plication de l'alcool à l’industrie. La distillerie de
Gourneville, alimentée par une culture de betteraves

 
