 

314 LES BATAILLES DE LA VIE.

votre visite : j'en suis très flattée. Je ne m'illusionne
cependant pas sur le motif qui vous amène et je ne
l'attribue ni à la sympathie, ni à la curiosité. A quoi
suis-je donc redevable de votre présence chez moi?

— Mon Dieu, madame, à une prudence toute na-
turelle, dit la jeune femme avec simplicité.

— Ah! vous n'êtes pas sans inquiétude?

— Certes. Mais pour vous, principalement.

— Pour moi?

— Oui. Je constate que vous vous engagez dans une
voie où tout est danger... On dit le comte Steingel
extrémement jaloux, et vous jouez avec sa jalousie.

— Laissez! dit-elle, en regardant Geneviève avec
un sourire hautain. C’est mon affaire.

— Pardon, c'est aussi la mienne, Si vous ne com-
promettiez que vous, je pourrais assister à vos incar-
tades avec impassibilité.. Mais vous y entrainez
mon mari, et cela vaut que j'intervienne..….

— J'entraine votre mari? répéta Étiennette d'un air
de dédain. Et comment, s'il vous plait?

— C'estcequem apprendraitsans doutecette lettre,
envoyée par vous hier, et que je vous rapporte, si
j'avais eu l'indiscrétion de l'ouvrir.

Elle tendait à Étiennette la lettre que celle-ci froissa
dans ses mains crispées.

— Ah! vous saisissez la correspondance de votre
mari?

— Avouez que j'ai quelques raisons de le faire.

— Et il le supporte ?

— Je vous confesserai qu'il l'ignore. Je ne m'en
