 

96 LES BATAILLES DE LA VIE.

son état, qui, du reste, paraissait excellent, et, sans
l'arrivée d’une vieille dame, qui leur avait apporté de
la bière, il y avait gros à parier que Christian les au-
rait laissés repartir sans leur offrir un verre d’eau. Du
reste, la propriété était charmante, quoique modeste,
et les gens qui l’habitaient paraissaient être de
bons bourgeois de Paris en villégiature. D’après ce
qu'avaient compris Vertemousse et Longin, la jolie
personne blonde était la fille de la vieille dame. Et
Christian, qui paressait à l'ombre, en se faisant faire
la lecture par elle, n'avait pas du tout l'air pressé de
revenir en des lieux moins agrestes.
Cescommunications rendirent Étiennette sérieuse.
Elle devina qu'il y avait anguille sous roche et, trans-
portée de fureur à la pensée qu'elle pourrait être rou-
lée par Christian, elle s'apprêta à intervenir de la
façon la plus énergique. Pour cette seule raison que
Vernier lui avait interdit de se présenter à Saint-
Georges et d'y relancer son amant, elle se sentait
portée à y courir. Évidemment, le père avait intérêt
à empêcher tout rapprochement entre son fils etelle.
Donc sonintérêt à elle exigeait qu'elle tächât de voir
Christian. Mais comment? Arriver là, tout de go, avec
sa voiture, ou même, comme Vertemousse et Longin,
avec un locatis? Son apparition ne ferait-elle pas sen-
sation? N'était-elle pas, du reste, consignée et rien
qu'à l'aspect de son ombrelle, toutes les portes ne se
fermeraient-elles pas? Elle était plutôtun peu voyante,
même quand elle se piquait d’être simple, la char-
mante Étiennette. Comme disait Clamiron : « Elle dé-

 

 
