 

358 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Nous verrons comment vous expliquerez, dit-il
aigrement, vous, une femme si ferrée sur les préro-
gatives de l'honnêteté, que vous soyez allée chez une
Étiennette Dhariel…

Elle ne daigna même pas lui répondre. Droite, de-
vant la cheminée, elle attendait, en apparence aussi
froide quele marbre auquelelle s’appuyait. Mais, dans
le silence de la chambre, si Christian eut été capable
d'attention, il eût entendu sa respiration courte, es-
soufflée par les battements précipités de son cœur. Un
pas rapide, la porte s'ouvrant sous la poussée d'une
maininquièle, et Vernier parut. regarda tout d’abord
son fils, frémissant de colère, sa belle-fille, fière et
grave. Il hocha la tête avec souci et s’assit sur le ca-
napé.

— Mon père, dit Geneviève, je vous ai fait deman-
der pour que vous m'aidiez à expliquer à Christian
les motifs qui nous ont entraînés à cette visite qui
nous à tant coûté, et qu'il me reprochait à l’instant
comme une incorrection, presque comme une dé-
chéance…

— Eh bien! il a un fameux toupet, par exemple!
déclara Vernier rudement et avec sa famniliarité cou-
tumière.Crois-tu, mon garcon, que ce soil par curio-
sité, ou par amusement, que Geneviève et moi nous
nous soyons décidés à nous rendre chez cette créa-
ture? Il s’en faut de tout! Nous avons voulu savoir
à quoi nous en tenir surses intentions à ton égard, et
maintenant nous sommes fixés. Certes, cette dé-
marche nous a été pénible à l’un et à l'autre. Mais
