MARCHAND DE POISON. 89

 

dites... J'aieu encore, hier, de violentes douleurs dans
la cheville. Sans doute, je pourrais, je crois, rentrer
à Tourgeville… Mais quelle figure y ferais-je? Me mon-
ter à l'état d'invalide, avec une jambe en bandoulière,
me portant sur des béquilles. Autant rester ici, où
je me guérirai promptement et mieux.

— Oui, sans doute, mais la discrétion? La famille
Harnoy.…

— Ah! ce sont des gens parfaits! Ils ne me met-
iront pas à la porte! interrompit Christian avec vi-
vacité. Je sais c? qu'ils pensent... Ils me verront partir
à regret. Et moi je n'ai pas envie de les quitter.
Pour être discret, je ne veux pas risquer de me mon-
trer ingrat.

— Bon' bon! A votre guise. C'est affaire à vous et
à votre père. Il y a toujours moyen de s'acquitter
envers les gens. Et avec un beau cadeau...

Cette fois, Christian se mit pour tout de bon en
colère :

— Plaisantez-vous? Un cadeau! Pour s'acquitter
de pareils soins, et d'une telle bonté ? Sommes-nous
des pleutres ?

Le docteur Augagne hocha la tête :

— Mon cher, la famille Harnoy ne roule pas sur
l'or. J'ai pris mes informations. Le père est dans des
affaires difficiles. Et la situation où il se trouve fait
que votre présence chez lui est une assez lourde
charge pour ses finances... On met pour vous les pe-
tits plats dans les grands... Au lieu de vivre économi-
quement, on fait du luxe...
