MARCHAND DE POISON. 377

pourtant en gaillardes.. Donc, dépose tes virginités
de commande etaiele courage de fon opinion. Qu'est-
ce que tu as résolu, en ce qui me concerne? Tu sais
ce que je l'ai proposé. Rentrons à Paris tous les deux,
et je plante tout là pour te suivre.

Elle pinça les lèvres :

— Comme tu y vas!

— J'y vais comme tu y allais toi-même, autrefois!

— Je te l’ai déjà dit : les temps ont changé!

— Ce n’est pas le temps, c'est toi qui as changé. Je
t'ai connu moins de scrupules, quand tu y avais inté-
rêt ! Aimes-tu le Steingel?

— En voilà une question!

— Le crois-tu plus riche que moi?

— Non:

— Alors, qu'est-ce qui te retient?

— Le souci de mon avenir. Il m'épousera.

— À quoi cela te servira-t-il? Il s’abaissera sans
Uélever. Entre une femme mariée et une femme
épousée, il y a une différence.Crois-tu que ton comte
fera oublier Étiennette Dhariel? En Lithuanie, c'est
possible, mais, à Paris, jamais ! Or, pour toi, il n'y a
que Paris. Te vois-tu à Vilna? Allons ! tu perds la tête,
ma fille. Tu es, comme bien d’autres, préoccupée de
te procurer de la considération. Mais cela ne s'acquiert
pas : cela se mérite! Et pour toi, iln'y a qu'une
situation possible : le luxe; qu'un enviable objet : le
plaisir ! J’assurerai l’un et l'autre; veux-tu?

Elle répliqua avec la même fermeté :

— Non!
