188 LES BATAILLES DE LA VIE.

 

avec un flacon marqué d'une étiquette rouge, un go-
belet de cristal etune cuillère d'argent. Augagne versa
de l’eau dans le gobelet, dosa l'alcali et, avec la cuil-
lère prenant quelques gouttes du mélange, il écarta
les lèvres de Christian, puis lui renversant la tête
comme à un enfant, il le contraignit à avaler. Le jeune
homme fit une grimace de dégoût, ses yeux s'entr'ou-
vrirent, il reconnut le docteur et son père. Unsourire
détendit sa bouche: il balbutia :

— Ah! c'est vous, docteur? J'aurais dû m'en dou-
.ter au sale goût de ce que vous venez de me faire ava-
lens

— Alors, encore une cuillerée, pendant que nous y
sommes”? dit Augagne en introduisant à nouveau son
médicament dans la bouche de Christian.

Une faible rougeur monta aux joues du malade. Son
cerveau parut se dégager ; il fit un mouvement pour
se redresser, mais le médecin s’y opposa :

— Restez-là, ne bougez pas encore.

Un pli creusa le front de Christian. Son père venait
de sortir du coin où il se tenait dans l'ombre et de
s’avancer vers lui. Il gardait le silence, mais son
visage exprimait une telle colère contenue que le
jeune homme, avec une ironique inquiétude, mur-
mura :

— Ah'iln’a pas l'air content, M. Vernier-Mareuil!..

Le père crispa ses mains, mais retenu par un impé-
rieux regard du docteur, ilne répondit pas. Il marcha,
mâchant sa fureur et sacrifiant le plaisir de la laisser
se répandre librement à la nécessité de ménager le
