| MARCHAND DE POISON. 23

simple, mais leur existence extérieure était très bril-
lante. Elles ne quittaient pas, depuis le matin jusqu'au
soir, pendant le mois d'août, tout ce que Deauville
comptait de plus aristocratique. On traitail ces fem-
mes ruinées, mais bien en cour, comme si elles
avaient porté en ellesle reflet magnifique du pouvoir
royal. On disait couramment : épouser Me de Ver-
necourt, c’est la certitude d'une grande charge le jour
où le Roi reviendra.

Mais comme, en dépit des espérances de ses parti-
sans. le Roi ne revenait pas, et ne faisait même pas
mine d'essayer de rentrer, les épouseurs restaient à
l'écart, et à force de monter dans les équipages armo-
riés de ses nobles amis, de suivreles séries de chasses
dans les grands châteaux de province, et de passer ses
nuits au bal pendant la saison mondaine à Paris, la
charmante Emmeline de Vernecourt restait fille. Son
teint commençait à se faner, ses traits à se durcir.
Elle était encore très jolie, mais elle était à la veille de
cesser de l'être quand elle rencontra Vernier -Mas
reuil.

Ce fut par l'intermédiaire d'un homme admirable,
qui a repris, en ce temps de misère et de corruption,
la tâche de Saint-Vincent-de-Paul et s'est consacré
au soulagement des douleurs humaines, que la con-
naissance se fit. M. Rampin organisait une loterie
pour son œuvre de la Protection de l'Enfance, et il
était venu faire appel à la charité de ses aristocra-
tiques clientes de Deauville, quand Vernier-Mareuil,
qu'il connaissait pour lui soutirer tous les ans de
