Fr

MARCHAND DE POISON. LES

Clamiron, du fond de son fauteuil, gouailla sans
même bouger :

— Dame aux camélias — acte 3 — scène du père
Duval... Chouette !

— Tiens! tu ne roupilles plus, toi?

— J'ai déelos mes paupières pour assister à ta
joie. Tu as vraiment l'air d'être dans le délire du
bonheur.

Étiennette se regarda dans la glace. Elle était fort
pâle.

— Est-ce bête? grogna-t-elle.… Qu'est-ce que j'ai à
craindre de ce vieux serin? Il ne m’avalera pas!.

— Ah!ilest si riche! dit Mariette. Ça impressionne
toujours !

Étiennette fit un geste d'insouciance, :

— Je n’en suis plus à me laisser épater pour si peu.
J'ai eu affaire à plus calé! Attendez-moi, je reviens
dans cinq minutes...

Au fond, elle était très intriguée. D'une main ner-
veuse, elle tourna le bouton de la porte et fit une en-
trée hautaine, regardant bien en face le visiteur, qui
se tenait debout devant la cheminée. Il ne parut pas
du tout saisi par l’allure majestueuse de M'i Dhariel.
11 la salua d'un signe de tête très familier, et parlant
d’une voix lente et basse, il dit tout net :

— Mademoiselle, j'ai le regret de vous apporter de
mauvaises nouvelles de mon fils... Il a eu dans la
journée un accident d'automobile. Sa voiture a versé,
il est resté malheureusement engagé dessous, et
quand on a pu le relever, il avait la jambe cassée.
