 

328 LES BATAILLES DE LA VIE.

bu. Je l'ai emmené une fois encore chez moi. J'ai
remporté un dernier avantage. Mais votre influence
est venue combattre la mienne viclorieusement.
Vous me l'avez arraché, vous l'avez épuré, blanchi,
restauré, rafistolé, et vous êtes devenue sa femme lé-
gitime. Eh bien! arrangez-vous avec lui, maintenant.
Vous avez été d'attaque pour me le prendre. Soyez
de défense pour le garder. Mais, vraiment, après
m'avoir joué le tour que vous savez, après m'avoir
chopé mon amant contre vent et marée, venir aujour-
d'hui me demander de vous le rendre bien sage, il
faut, pour cela, avoir un toupet qui n'est pas ordi-
naire ! Chacune son tour, madame! Et puis, vraiment,
ne m'humiliez pas en me prenant, à ce point-là, pour
une imbécile!

Cette fois, Geneviève comprit que tout était fini,
qu'elle n’obtiendrait rien de sa rivale et que peut-
être celle-ci, dans son horrible sincérité,avait raison
de dire que, voulût-elle lui rendre service, elle ne le
pourrait pas. Une immense tristesse emplit le cœur
de la jeune femme. Son dernier et naïf espoir dispa-
raissait. Elle n'avait plus à compter que sur elle pour
triompher de la folie de Christian, et elle se savait
terriblement désarmée. Elle ne regrettait pas cepen-
dant son humiliante démarche vis-à-vis d'Etiennette.
Elle y avait gagné de connaître complètement sa si-
tuation. C'était ce qu'elle avait voulu. Dans une cer-
taine mesure, elle avait done réussi. Elle se tourna
vers la châtelaine de Dammarie,et reprenant tout son
sang-froid, elle dit avec une dignité parfaite:
