MARCHAND DE POISON. 339

— Voulez-vous, madame, mon sentiment sincère ?
Je ne crois pas cette éventualité à craindre. Ge que
vous nous avez raconté de voire conversation avec
cette femme la montre possédée à l'excès par l'or-
gueil. Ce n'est pas une amoureuse qui a voulu recon-
quérir un homme aimé. C'est une femme offensée
qui a tenu à rendre blessure pour blessure et à se
venger. À l'heure présente, elle a obtenu ce qu'elle
souhaitait : votre humiliation. Vous l'avez priée, et
en vain. Elle triomphe donc. Pourquoi s’embarrasse-
rait-elle de Christian? Elle l'a remplacé par le comte
Steingel, qui est passionné et aveugle. Voilà pour
l'indispensable de la vie. Elle n'a pas besoin d’un
entreteneur. Le gentilhomme étranger est plus riche
que son prédécesseur.

— Eh'qu'en savez-vous? protesta Vernier d'un ton
piqué.

— Je le suppose, et cela m'arrange, répliqua le
docteur sans pouvoir se défendre d’un sourire. Donc,
il n'y a aucune raison pour que M!* Dhariel fasse
grand accueil à notre fugitif. Il y en a beaucoup pour
qu'elle le remette en route, et vivement...

— Plût au ciel!

— Ah! dit le docteur d'un air soucieux, évidem-
ment cette solution vous agréerait, mais c'est là que
vont commencer pour nous les difficultés les plus
graves. Repoussé par Étiennette, Christian va retom-
ber dans sa sombre folie. ,

— Et c'est sur vous que nous avons compté pouf
l'en tirer!
