MARCHAND DE POISON. 15

sources de la génération se tarissent, l'intelligence
s'obsecurcit. et, là où triomphaient la sagesse, l'ordre,
la patience, se déchainent la nervosité, l'incohérence
et la fureur. Voilà ce que l'alcool fait d’un peuple fier,
brave et spirituel : une brute féroce et dégoülante.
Tous les gouvernements étrangers ont édicté des lois
pour arrêter les progrès de l'alcoolisme. Dans tous les
pays du Nord, la vente de l’eau-de-vie est interdite et
un ivrogne est considéré comme un malade. Aussi les
races se relèvent, redeviennent énergiques et entre-
prenantes. Pendant ce temps, la France passe au pre-
mier rang de l'alcoolisme, elle marche en tète, la bou-
teille à la main. Et pourquoi? Parce que l'État a intérèt
à laisser se propager l’ivrognerie, parce que l'alcool
est pour lui un moyen de domination et que, par ses
milliers de cabaretiers, il a étendu sur la France tout
entière un réseau électoral dont il ne veut pas la lais-
ser sortir. L'alcoolisme et la démocratie, dans ce mal-
heureux pays, marchent d'accord. Et quand l'électeur
manifeste une velléité de révolte, le débitant d'ivresse
est là, qui lui tend son verre etluidit:« Bois et vote! »
Et peu à peu, en dépit de nos révoltes d'orgueii, nous
tombons au dernier rang des nations civilisées. Car il
y a une loi inéluctable : la force physique d'un peuple
est enraison directe de sa sobriété. Il faut qu'une na-
tion ait du sang dans les veines pour pouvoir travail-
ler etcombattre. Or, ce qui fait du sang, c'est le pain.
L'alcool ne fait que de la lymphe. Donc une nation
qui boit est une nation perdue. Et tous ceux qui l'ont
aidée à boire sont des criminels, depuis l'industriel
