MARCHAND DE POISON. 355

ses instances un si énergique refus? Quelles paroles
avaient été prononcées par Geneviève et quelles ré-
ponses y avaient été faites? Que sa femme et son père
ne lui eussent pas rendu compte de leur démarche si
extraordinaire, il ne s’en étonnait pas. Mais il voyait,
dans leur silence et dans la résistance inattendue
d'Étiennette, la preuve qu'un accord avait, peut-être,
été conclu entre eux, contre lui. Il savait comment
Vernier payait, quand il y avait urgence. Il n'ignorait
pas ce qu'on pouvait obtenir d'Étiennette en ÿ met-
tant le prix. Des supplications de Geneviève, un chè-
que de Vernier, et l'attitude nouvelle d'Étiennette se
trouvait expliquée.

Il frémit de colère à la pensée que sa fantaisie se
trouverait entravée par cette négociation probable,
et que, ne pouvant obtenir de lui qu'il fût fidèle et
sage, sa famille s'était adressée à Étiennette pour
obtenir qu'elle le contraignit à la sagesse et à la fidé-
lité. Était-il un gamin dont on règle, à son gré, la con-
duite? Espérait-on le mener par le nez, sans qu'il s'en
doutàt, et en riant, derrière lui, de sa sotte crédulité ?
Instinctivement, il activa la marche de sa machine.
Il avait hâte d'arriver pour s'expliquer avec son père
et avec Geneviève. Il voyait maintenant, dans leur
essai d'entente avec Étiennette, un affront pour lui.
Sa femme, allant chez sa maitresse, se compromet-
. taitet le rabaissait lui-même. De quoi se mêlaient-ils,
l’un et l’autre, et quel étrange oubli de leur dignité?

Il arriva dans la cour de Gourneville, comme une
trombe, sa colère semblant être passée dans les or-
