MARCHAND DE POISON. 421

plus favorablement. Mais le reste, cher papa, le
reste, hélas! comparé à la richesse matérielle que
tu prônes si fort, quelle lamentable misère mo-
rale!

— Mais qu'a-t-il donc fait? soupira M. Harnoy ef-
frayé.

— Oh! pas grand chose de très mal. Mais rien de
très bien. C’est l’inutilité néfaste de la jeunesse oi-
sive, avec tout ce qui s'ensuit. Il n’a pas eu l’incon-
venance de me le raconter, mais je l'ai clairement
compris. M. Christian Vernier est un viveur, très
blasé, très ennuyé, très disposé à faire des sottises
par désœuvrement ; avec cela, entouré de gens qui le
flattent et l’exploitent, en le poussant aux pires ac-
tions.

: — Malheureuse enfant! s’écria M. Harnoy. Quelle
clairvoyance inattendue possèdes-tu done, pour avoir
deviné toutes ces choses qui m'ont échappé à moi,
et qui n'ont pas frappé ta mère? Car, hier soir, elle ne
tarissait pas d'éloges sur la famille Vernier, et sur
Christian lui-même ! Mais enfin, pendant trois semai-
nes, nous l'avons eu sous notre toit, ce garcon. Nous
avons pu le connaître. Il est charmant, doux, facile.
Etbrusquement, si je t'en croyais,ilse changerait en
un être malfaisant et redoutable! Ma fille, tu as un
défaut immense: tu es exagérée. Tu grossis les cho-
ses avec des préoccupations imaginaires. Je crois que
ta mère et moi nous ne sommes pas des imbéciles.
Eh bien ! nous n’avons aucune des craintes que tu res-
sens. Et, si tu épousais le fils Vernier, nous pour-
