MARCHAND DE POISON. 433

plus d'obstacles. Le docteur prit son chapeau, sa
canne, serra en souriant la main de son neveu, et
sortit avec Harnoy.

— Voyez-vous, commença-t-il en marchant, mon
neveu arrive d'Indo-Chine, où il est allé avec le doc-
teur Yersin faire des expériences de vaccination sur
les indigènes atteints de la peste... Il ÿ avait dix-huit
mois que je ne l'avais vu... C'est un beau garcon,
n'est-ce pas?

— Oui, certes, répondit évasivement Harnoy,quise
souciait fort peu de savoir ce qu'était le neveu du
docteur, mais avait grande hâte de recevoir des ren-
seignements sur Christian. Et que me direz-vous du
fils Vernier?

— Ah! le fils Vernier, c'est un charmant jeune
homme... Charmant jeune homme... Charmant jeune
homme.

— Bon! ça, nous le voyons de reste, nous n'avons
pas les yeux bouchés... Mais sa santé... hein? Bonne,
sa santé?

Il parut guetter la réponse sur les lèvres du méde-
cin. Il tremblait qu'elle ne fût passatisfaisante. Comme
le docteur semblait réfléchir :

— Eh bien! vous pouvez parler, vous êtes délié du
secret professionnel. La santé de Christian est excel-
lente, n'est-ce pas?

De bonne, Harnoy était déjà arrivé à excel-
lente. I1 secoua le bras du médecin, dans son impa-
tience :

— Ce n'est pas une consultation que je vous de-

8
