154 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Bah! tu me remplaceras. Il y en a d'autres.

— Pas comme toi! Ah! dis donc, je viens de me
payer une Mercédès de trente chevaux... Elle est à
la porte; veux-tu la voir?

— Avec plaisir.

— Prends ta pelure et une casquette, nous irons
faire un tour.

Christian fit un pas en arrière et marqua très net-
tement sa volonté de résister à la tentation.

— Impossible. Mon père m'attend dans une heure,
rue de Châteaudun, au bureau.

— Je l'y conduis.

— Non! non! Ma voiture est commandée. Je te
remercie.

— Ah!tute défies de moi,gémit Pavé, avecun geste
plein de reproche. Mon vieux copain! Qu'est-ce que
tu crains donc?

— Rien du tout! Mais j'ai affaire, je ne peux pas
aller en balade.

— Es-tu changé! Qu'est-ce qu'on t'a fait? Ah!
mon Coco, si on le savait!

— Il est inutile de le dire, répliqua Christian avec
une soudaine vivacité.

— Allons! on ne parlera pas. On ménagera ta re-
nommée. Mais, avec tes idées nouvelles, est-ce que
cela C'est agréable de me recevoir? Si je t'embête, il
faut prévenir.

— Pas du tout. J'ai plaisir à te voir, au contraire.

— Bon! Mais il était possible de s’y tromper. Alors,
à un de ces jours.
