MARCHAND DE POISON. 3

une petite boutique avenue de Tourville, près de
l'École militaire, et s'était mis à pratiquer la falsifi-
cation des boissons avec autant de suite que de suc-
cès.

Mais bientôt la vente du vin, dans lequel il n'y
avait pas de vin, lui parut sans intérét. Ii réva de
doter l'ivrognerienationale d'un produit personnel, et
comme ses études en l'art de frelaterles liquides lui
avaient donné quelques notions de chimie, il se dé-
cida à créer un apéritif. Ce n'était encore qu'un « Pru-
nelet », à base d'alcool à quatre-vinet-dix degrés, qui
faisait dresser les cheveux sur la tête à fout homme
sain, mais procurait une douce sensation de chaleur
dans la gorge de tout pochard invétéré. Or, ce n'était
que pour les pochards que Vernier-Mareuil travail
lait.

I'avait promptement compris qu'iln'yarienà faire
avec les gens sobres, et que la société, détraquée par
le socialisme, affolée par la haine de tout ce qui est
respectable : la morale, la religion, la patrie. était
mûre pour le coup de grâce de l'ivrognerie triom-
phante. Il lisait les journaux, dans ses heures de chô-
mage, et savait qu'un alcoolique engendre un alcooli-
que. Il cultivait donc l’abâtardissement de la race
avec un soin méthodique, et chaque billet de mille
francs qu'il serrait précieusement dans sa caisse re-
présentait, pour lui, la raison, le courage, le génie
peut-être des malheureux qu'il avait intoxiqués.

Ilétait sans remords. « Si ce n'est pas moi qui leur
vends ce qu'ils aiment à boire, disait-il, les jours où
