MARCHAND DE POISON. 321

plan de sa rivale, demeurait muette, n'osant pas pro-
tester, craignant d'interrompre l'atroce confidence,
et,cependant, révoltée de ce semblant de complicité.

— Je vois bien ce qui est arrivé, reprit Étiennette.
Les Vernier vous ont circonvenue! Ils ont compris
que vous seule pourriez obtenir de moi un répit pour
leur chéri... Cela allait de soi : cette jeune femme,
une victime elle aussi, devait inspirer de la commisé-
ration à cette imbécile de Dhariel, facile à la sensible-
rie comme une spectatrice de l’Ambigu, et à laquelle
il suffirait de parler « croix de ma mère » pour la jeter
dans l’attendrissement, prélude des concessions. Eh
bien! ils ont eu raison. Dhariel s’'émeut, mais ce n’est
pas dans le sens qu'ils avaient prévu. Ce n’est pas
sur leur sort, c’est sur le vôtre. Vous êtes prise au
piège, ma belle petite, et vous serez croquée,sije n'y
mets pas bon ordre. Laissez-moi faire. Je me charge
de vos intérêts, en même temps que des miens. Xe
vous occupez plus de cet idiot de Christian, qui est
incapable de s'intéresser à quoi que ce soit qui n'ait
pas la forme d’une bouteille. Vousavez là, tout près,
un garcon charmant, qui rougit chaque fois qu'on
prononce votre nom devant lui, etquiestaussi digne
d'être aimé que votre pierrot de mari mérite d'être
méprisé.. Ah! ne vous troublez pas! Quoi! est-ce
que vous l'ignoriez ? Êtes-vous si peu femme que vous
n'ayez pas vu, au premier coup d'œil, que le docteur
Jean en tient pour vous? Eh bien! ma chère, j'ai le
plaisir de vous l'apprendre. Oh! il n° met pourtant
pas de retenue. Et c’est assez clair. Si j'étais à votre
