Étiennette Dhariel, dans son magnifique cabinet de
toilette, était fort occupée à se tirer les cartes, lorsque
Mae Mauduit, sa manucure, vêtue ainsi qu'une bour-
geoise cossue, un sac noir à la main, entra sans être
annoncée, comme chez elle.

— Bonjour, Nénette, dit la manucure en posant son
sac sur un canapé Louis XVI foncé de canne dorée,
{u vas bien, ce matin?

— Pas trop! J'ai un rossard de valet de trèfle qui
ne veut pas marcher dans mon jeu!

— Ah'ah'! Toujours le jeune Christian? J'en ap-
porte des nouvelles, plus fraiches et plus sûres que
celles fournies par tes cartes.

— Dis voir!

— Avant, fais-moi donc donner un biseuit et un
verre de Porto. J'ai l'estomac dans les talons. J'ai
fait tout Paris, depuis ce matin.

— Fouille dans le bonheur du jour. Tu vas y trou-
ver ton affaire.
