_—_

280 LES BATAILLES DE LA VIE.

I se reprit à sangloter, et Geneviève, glacée d'hor-
reur, se demandait si c'était sur son abjection que le
malheureux pleurait, ou sur la mort du pauvre petit
chien d'Étiennette Dhariel: s'il était repentant de son
abominable conduite, ou s’il se laissait aller à une
sensiblerie d’ivrogne. Le docteur comprit l’angoisse
de la jeune femme.

— Il n'est pas responsable des propos qu'il tient,
dit-il, n'y attachez aucune importance. Peut-être ne
sont-ce que des inventions... Rien ne prouve qu'il y
ait un rapport quelconque d'identité entre M®e Stein-
gel et cette Étiennette.… Je la connais, je l'ai vue, el
je doute fort qu'elle soit ce que votre mari assure
qu'elle est... C'est une personne fort réservée, fort
distinguée.

— Oh:oh!ricana Christian. La réserve et la distine-
tion d'Étiennette! On voit bien que vous ne l’avez ja-
mais entendue dire : Cambronne! Ah! c’est une fa-
meuse comédienne. Et elle en ferait accroire à de
plus malins que vous... Il faut la connaître! J'v ai été
pris, moi! Oui, moi, qui la sais par cœur, elle m'a
mis dedans, aujourd'hui même... J'ai cru à son inno-
cence.. Elle m'a joué la scène d'ingénuité... Elle a
rougi, tremblé, crié... Un peu plus, elle appelait sa
mère! Ah! malheur!

I prit un air grave et dit avec résolution:

— Voulez-vous mon opinion? Eh bien! il faut me
donner un fusil : je vais retourner à Dammarie, et la
tuer comme une louve enragée.… C’est un service que
je rendrai au comte, qui coupe dans ses histoires, qui
