D

débauche. Un hasard amena la découverte de la vé-
rité. Un soir que M. et M*° Vernier-Mareuil étaient
allés aux Variétés avec Raymond Templier, pour ap-
plaudir la pièce nouvelle, ils virent arriver dans une
avant-scène, au milieu de lasoirée, Étiennette, Jeanne
Buzancy, escortées de Vertemousse et de Christian.
Leur entrée fit un tel tapage que la moitié de la salle,
indignée, se tourna vers la loge avecdes protestations
et que Brasseur, qui était en scène avec Granier, s'in-
terrompit pendant quelques secondes. Au même mo-
ment, comme pour répondre aux protestations, Chris-
tian se dressa au fond de l’avant-scène , et son père
le vit blème , les yeux troubles, le sourire vague, le
geste indécis, offrant dans toute sa personne l’image
navrante de l'ivresse. Le mouvement parut avoir
épuisé ses forces, car il retomba sur son siège et ne
se montra plus. Vernier et Emmeline, stupéfaits par
cette apparition, le cœur serré, se regardèrent sans
oser parler, tant ce qu'ils avaient à dire leur parais-
sait pénible. Puis, par une réaction de son caractère
énergique, Vernier poussa une violente exclamation
et se leva :

— Où allez-vous? dit Emmeline.

— Je vais chercher ce polisson par les oreilles! cria
Vernier, rouge de colère.

— Restez! fit le baron Templier. Vous ne pouvez
vous commettre avec les filles que Christian accom-
pagne. Votre place n'est pas dans la loge de Me Dha-
riel, mème pour y relancer votre fils... J'y vais, moi,
si vous voulez...

MARCHAND DE POISON. 45
