15e LES BATAILLES DE LA VIE.

 

Étiennette ouvrit le bas d'un petit meuble décoré
eu vernis marlin, et démasqua une caisse de fer.
Dans un tiroir elle prit trente billets de mille francs,
referma avec précision son coffre-fort, et posa la
somme sur la table. Puis elle dit :

— C'est tout?

— Non! J'ai encore là des dentelles anciennes, du
point de Venise...

— Des dentelles. j'en ai trop. J'en vendrai si l'on
veut.

— Elles sont avantageuses.

— Je m'en moque!

— Alors veux-tu un tableau de Van Dyck? Il vient
de chez le comte de Conflans... C'est le portrait de
Lord Sommerset enfant, un chef-d'œuvre!

— Où le voit-on?

— Je te l’enverrai.

De son sac noir, la Mauduit sortit ses outils, ses
flacons et ses brosses :

— Si nous nous occupions de tes mains, à pré-
sent...

— Tu es pressée ?.….

— Non. C’est pour que tu sois libre.

— Je ne sors pas aujourd’hui. J'ai à détacher les
coupons de ma rente russe.

— Veux-tu que je l’aide?

— Avec plaisir. Tu dineras avec moi.

— Donne-moi des ciseaux.

Étiennette éfala une énorme liasse de titres. Les
deux femmes en prirent chacune la moitié, et, avec
