MARCHAND DE POISON. 347

est celui de tous qui procure les plus grandes jouis-
sances. Et mettre le pied sur le ventre de la société
parisienne, ce sera une belle victoire. J'Y travaillerai
passionnément.

La Mauduit regarda Étiennette avec un air sagace,
hocha sa vieille tête à perruque bouclée, et dit :

— Tiens! vois-tu, toi, tu as le génie de la cor-
ruption. Tu finiras par rendre des services poli-
tiques.

Étiennette se mit à rire :

— Qui sait? Je deviendrai peut-être un personnage
historique.

— Ça ne sera pas faute d'avoir eu des histoires:

Le comte les interrompit en frappant discrètement
à la porte du cabinet de toilette.

— Ma chère, M. Christian Vernier est au salon
et demande à vous voir.

— Ah! oui, je sais de quoi il s'agit... Vous aviez à
sortir, mon cher, je crois?

— Oui, je voulais aller jusqu'à Fontainebleau, pour
ce harnais que vous désirez...

— Eh bien! allez-y, vous êtes libre.

— À ce soir donc.

Étiennette se tourna vers la Mauduit :

— Tu vois! Qu'est-ce que je te disais? Attends-moi
ici. Tu as des cigarettes, un jeu de cartes et du sher-
ry... Je vais commencer ma campagne...

Au salon, elle trouva Christian qui causait avec le
comte. Celui-ci, avec une grande courtoisie, offrit au
visiteur ses excuses de le quitter :
