 

242 LES BATAILLES DE LA VIE.

H tendit la main à la hauteur de la belle fille :

— Bonjour done, Mariette.

— Ah: c'est déjàmieux. Maintenant, qu'est-ce que
tu fais par ici ?

— C'est le pays de mes ancêtres. Je déambule.

— Tu as l'air de F'embéter cordialement dans ta
déambulation.

— Et toi-même, qu'est-ce que tu fais sur ce per-
choir ?

— Je lis, en attendant que les autres rentrent de la
pêche. Ils sont là-bas sur le fleuve, dans un bateau,
qui traînent des filets et qui ramassent des mons-
tres. Le triste de l'affaire, c’est qu'il faudra les man-
ger. Et j'ai horreur de ça!

— Tu dis : les autres; quels autres?

— Eh bien' Steingel, et la mère Mauduit, et ta
chère et tendre, la divine Étiennette.

— Elle va hien?

— Pas mal, et toi ?

— Je me soutiens.

— C'estvrai, tu es chic, tu es requinqué, tu es pim-
pant. Tes moustaches blondes font bien sur ta peau
hâlée. Christian, écoute : nous avons toujours été
bons amis, nous deux ? On dit que {u as une petite
femme qui est gentille tout plein. Veux-tuun conseil,
et seras-tu assez malin pour le suivre ? Eh bien! ne
passe plus jamais par ici.

— Pourquoi donc?

— Parce que:

— Mais, enfin.
