MARCHAND DE POISON. 323

énergique que je ne suis. J'avais espéré vous impo-
ser mes volontés, mais je me rends compte de mon
imprudence. Oui, je mesure maintenant toute votre
puissance, je sens combien vous êtes redoutable. Et
je tremble d'autant plus pour le malheureux que j'ai
le droit de défendre.

Elle ne put continuer, suffoquée par l'angoisse.
Étiennette, avec un sourire de dédain, regardait la
jeune femme. Quoi! c'était là l'adversaire qu'on lui
avait choisie avec l’espoir de la vaincre? Tant de fai-
blesse et de candeur opposées à son habileté et sa vi-
gueur! Elle l’interrogea, curieuse de connaître le fond
de sa pensée :

— En somme, reprit-elle, qu'est-ce que vous pré-
tendiez obtenir en venant ici? Que je vous fasse des
excuses de la liberté que j'ai prise de m'occuper de
votre mari et que je vous promette de ne plus recom-
mencer? On ne vous a donc jamais parlé de moi? Vous
ignorez done qui je suis? Vous êtes venue tout bon-
nement vous camper en face de moi pour me défier ?
Et on vous a laissé aller? Le vieux Vernier, qui me
connaît pourtant, a consenti à la démarche que vous
vouliez faire? Vraiment, c'est insensé! Mais, mon en-
fant, raisonnez un peu, même dans le sens qui vous
est le plus favorable. Tenez, je vous donne tous les
avantages. Votre combinaison a réussi. Vous avez
trouvé une Étiennette douce comme une colombe.
Avec votre petit air autoritaire, vous lui avez rabattu
le caquet, et la prenant délicatement dans vos mains
blanches, vous lui avez mis la tête sous l'aile. Eh bien ?
