ET ET
-

MARCHAND DE POISON. 391

tous les perfectionnementsnouveaux, l'usine de Saint-
Rémy.
— tle voilà plus marchand de poison que jamais!

— Dame’ qu'est-ce que tu veux, si ce n'était pas
lui, ce serait un autre! Et, puisque l'humanité veut
boire, quand mème et toujours, au risque de la dé-
mence, du crime et de la mort.

— Ma foi, dit philosophiquement Clamiron, on ne
peut pas lui mettre de force une muselière! Alors,
tant pis pour elle! Qu'elle boive donc et qu’elle en
crève!

Septembre 1901-Janvier 1902.

Paris. — Tÿp. Paizippe RENOUARD, 19, rue des Saints-Pères, — 49531.
