 

384 LES BATAILLES DE LA VIE.

Elle portait le gobelet sous le nez de Christian; il
le repoussa, et avec une sombre colère :

— Dans le gobelet? Pourquoi pas dans un dé à
coudre ? C’est bon pour toi! Ce qu’il me faut à moi,
c’est boire à même le tonneau.

Il se pencha, serra le robinet entre ses dents et
aspira l'alcool à grands traits. Elle le regarda faire
froidement, suivantsurson visageles effets effrayants
de cette absorption frénélique. Il était devenu très
pâle. Ses yeux vacillaient, sa respiration était hale-
tante, mais sa bouche ne cessait pas d'aspirer le
breuvage. Il se releva hors d'haleine, comme un
plongeur qui revient des profondeurs de la mer. Il
poussa un affreux soupir, et se recula, laissant,
par le robinet ouvert, l'alcool couler comme un large
ruisseau sur la dalle, serpenter le long de la grille
et se perdre au dehors. Assis sur la poutre, il roulait
maintenant sa tête sur son épaule avec un regard
hébété. Elle s'approcha, le prit dans ses bras, lui
parla doucement, le palpant de ses mains adroites,
pour lui prendre les clefs. I la repoussa si rudement
qu'elle alla, en trébuchant, se cogner contre la mu-
raille. Elle se releva d'un bond, le visage décomposé
par la rage, et se jeta sur lui:

— Ouvre, tout de suite, entends-tu? Ouvre... Je
veux partir !

— Tu dois rester avec moi! Nous partirons en-
semble !

Elle se méprit au sens de ses paroles el crut qu'il
Jui offrait encore de partager son existence :
