120 LES BATAILLES DE LA VIE.

Il l'interrompit avec une étrange vivacité :

— Oh! je vous en prie, ne vous imposez aucune ré-
serve. Dites-moi, en toute franchise, ce que vous pen-
sez.

Elle agita sa tête d’un air triste :

— Non! Je n'aurais qu'un langage déplaisant à vous
faire entendre. À quoi bon?

— À m'éclairer sur ce que je dois faire! De vous
j'accepterai tous les conseils.

Elle sourit :

— Vous accepterez tous mes conseils! Mais les
suivrez-vous? Voilà ce que vous négligez d'affirmer.
Un autre viendra après moi, et détruira l'effet de ma
morale; un de vos mauvais amis, quitrouveraun ma-
lin plaisir à vous entraîner, comme vous avouez vous-
même que cela est arrivé si souvent. Et vous rirez avec
lui de la pauvre fille qui aura pris des airs de réfor-
matrice parce que vous l’en priiez et dont le prestige
aura duré tout juste le temps que le son de ses pa-
roles aura mis à s'éteindre. Non, mon cher monsieur,
ne comptez pas que je joue ce rôle auprès de vous. Je
n’y suis préparée par rien. Et laissez-moi croire que
si vous voulez redevenir un garçon raisonnable, vous
saurez bien en trouver le moyen sans que je m'en
mêle.

Christian n’était pas l’homme des longs efforts. Il se
sentit à bout d'arguments. Sa sensibilité déjà s'était
manifestée d’une façon anormale. Il dit d'un ton
boudeur :

— Ah! vous êtes comme tous les autres! Vous

D Se
