22 LES BAMAIBDES DE LA VIE

lui connaissaitune maîtresse trèscoûteunse. [n'en fal-
lait pas plus pour poser un homme riche. et Vernier-
Mareuil, — car on avait pris l'habitude de le désigner
par sa raison sociale, — si réfractaire qu'il fût au sno-
bisme,avait dû se plier aux exigences du monde dans
lequel il vivait.

Il avail contracté quelques amitiés dispendieuses,
les brillants clubmen ayant souvent de grands besoins
et de petites ressources. Mais Vernier-Mareuil avait
le billet de mille francs souriant et il conduisait ses
camarades aux courses dans une automobile de deux
mille louis. Enfin. ilavait constitué à Grourneville une
chasse de quinze cents hectares, dans laquelle on tuait
cinq cents pièces chaque fois qu'on y faisait une bat-
tue. Dans de pareilles conditions d'existence, un
homme qui n'est ni répugnant, ni sot, ni insolent, ni
véreux. trouve des commensaux, plus qu’il n’en cher-
che. Vernier-Mareuil était donc dans une très bonne
situation mondaine, quand il rencontra M!e de Ver-
necourt des Essarts. Elle n'avait plus que sa mère et
achevait, avec cette vieille dame plus fière que si elle
descendait des grands chevaux de Lorraine, de gri-
gnoter la mince succession d'un père mort député de
la Mayenne et sous-chef du bureau politique de M# le
comte de Paris.

C'était tout ce qu'on pouvait rêver de plus pur
comme faubourg St-Germain. Vernier, dans un dé-
placement à Deauville, avait fait la connaissance de
ces dames, qui habitaient modestement un entresol
dans une rue écartée. Leur vie intérieure était fort
