MARCHAND DE POISON. 497

tions, que Christian avait pris cinq cent mille francs
dans la caisse de son père avant de partir, et que Ver-
nier-Mareuil se demandait s'il ne devait pas faire
arrêter Étiennette Dhariel.

— Vous vous trompez, avait répondu le fantaisiste
ami de Christian, avec un regard aigu et une bouche
féroce, ce n’est pas cinq cent mille francs qu'il a pris:
c'est quinze cent mille. J'étais avec lui. Le caissier
voulait résister. Je lui ai mis mon revolver sous le
menton. Alors il a donné ses clefs sans faire le malin.
Christian a gardé treize cent mille francs pour lui et
m'a donné deux cent mille francs pour moi... Je les
ai encore là, dans la poche de mon habit... Voulez-
vous les voir?

— Mais, mon cher..…, avait faiblement interjeté
l’autre, médusé par le redoutable mystificateur.

— Îl n'ya pas de mais, mon cher, continua Clami-
ron, menaçant. Je ne pouvais pas refuser un pareil
service à Christian, qui m'a, autrefois, aidé à battre
ma mère...

— Vous dites? s’écria la victime éperdue.

— Je dis : battre ma mère, répéta sévèrement Cla-
miron. On est l'ami des gens ou on ne l'est pas!
Quant à Christian, il n’est pas parti pour sipeu.…. Il est
resté à Paris. Il ne veut pas manger son argent avec
Étiennette Dhariel, qui a cessé de nous plaire, mais
avec une dompteuse d'animaux de chez Pezon... Oui,
monsieur, nous allons subventionner lesménageries.
Du reste, si vous ne me croyez pas, interrogez Chris-
tian lui-même. Le voilà!
