de police, et je la ferai emballer comme la dernière
des clientes de Saint-Lazare!

— Xe fais pas ça! Tu n'en aurais que du désa-
grément. Elle est très cotée dans le monde officiel.
Elle a trois ou quatre députés qui mangent chezelle.
Le préfet bondirait, si tu allais lui demander de s'oc-
cuper de M'e Dhariel. Il y aurait une campagne de
presse le lendemain, et il saittrès bien qu'on le ferait
sauter.

— Sauter le préfet, cette drôlesse ?

— Comme un bouchon de champagne !

— Tiens ltais-toi,(ufiniraisprrme mettreen colère!

— Eh !'{u ne dérages pas, depuis une heure.

Vernier, pendant quelques minutes,
de long en large avec agitation.

MARCHAND DE POISON. 53

 

se promena

— Voyons! Soyons pratiques et nets. Tu me con-
traries par ta facon de te conduire en ce moment... Je
vois bien que je n'obtiendrai pas que tu travailles
comme un garçon sérieux... Il faut donc que je m'at-
taque à la cause pour supprimer l'effet. Paris ne te
vaut rien. Veux-tu voyager?

— Ah! non!

— Une belle eroisière, avec tes amis, à bord du
yacht?

— J'ai le mal de mer!

— Le long des côtes de la Méditerranée.

—"A Monte-Carlo”?

— Non: cette fille irait ty retrouver.

— Tune veux pourtant pas que je fasse vœu de chas-
late”
