 

346 LES BATAILLES DE LA VIE.

essaya de modérer sa terrible amie, et la prenant par
le souci de ses intérêts :

— Mais, mon chou, prends garde de te créer des
emmbarras du côté du comte. S'il s'aperçoit de quelque
chose.

— Lui?Il n'y a pas de danger. Il a en moi une con-
fiance absolue. Dès le premier jour, je l'ai stylé. Je
lui dis : Faites ceci ; il le fait. C’est un caniche, bien
dressé. Il rapporte! Du reste, je n’ai pas du tout l’in-
tention de le tourmenter. Ah! Dieu! il fait trop mon
affaire, pour ça! Je veux me donner le plaisir de tor-
tiller ce petit drôle de Christian, pour l'exemple. Mais
le comte ne devra pas s’en douter. Je le gorgerai de
prévenances, de petits soins, je l’épaterai par ma
tenue, et, dans un an, il me mènera à l’autel, dans son
chien de pays, que nous quitterons après la céré-
monie, pour n’y jamais rentrer. J'achèterai un hôtel
dans les Champs-Élysées. Je m'installerai prineiè-
rement, je recevrai des artistes, des clubmen. Peu à
peu, mes relations s'étendront. Le diable, ce sera
pour avoir des femmes. Les hommes, ça va toujours :
avec une bonne table. Mais les femmes, c'est plus
difficile. Elles sont si bégueules! Mais, avec du doigté,
et de belles réceptions, j'y arriverai. Je commencerai
par les demi-castors, puis, en épurant, cela finira par
se sélectionner, et je réussirai à apprivoiser les plus
collet-monté.

. — Et qu'est-ce tu feras, toi, au milieu de tous ces
gens-là? Ce que tu vas avaler ta langue !

— Non, ma chère, le sentiment de la domination
