246 LES BATAILLES DE IE WE
voir si jy suis. Et je parlerai tantôt au maire.

— Ah! monsieur Christian, pour un pauvre petit
verre, vous ne voudriez pasime faire perdre ma place!

— El vous ? poursuivit-il en s'adressant au con-
cierge, qui avez à surveiller les ouvriers, comment
leur ferez-vous des observalions, s'ils ont bu, lors-
que vous aurez bu plus qu'eux, et devant eux?

— Ah! monsieur Christian! gémit le vieux soldat
navré.

— C'est parce que mon père es{ parti, que vous ne
vous gènez plus! Je vous apprendraià me respecter !

— Oh! monsieur Christian, moi qui vous ai vu si
petit, comment pouvez-vous penser...

— Taisez-vous, vieille bête!

Christian, détendu, allaits'apaiser, lorsque le garde-
champêtre se mit à beugler dans un accès de déses-
poir!

— Oh!il n'y a que le peuple qui n'a pasle droit de
se consoler avec une petite goutte. Tout est pour le
riche, en ce monde!

Hneut pas Le temps d'achever son apostrophe ré-
volutionnaire. Christian s'était jeté sur lui, l'avait
saisi par le collet de son veston, et, sans respect pour
son caractère officiel, il le précipitait hors de la loge,
avec son pied au derrière, Gela fait, il poussa un sou-
pir de contentement, el se lournant vers le con-
vierge :

— Bon pour une fois! Mais, si cela se renouvelle,
je vous préviens que vous partirez!

Et sans se préoccuper des gémissements du garde-
