 

352 LES BATAILLES DE LA VIE.

partons, chacun de notre côté, pour nous retrouver
et ne plus nous séparer jamais.

Elle sourit :

—- Comme tu arranges les choses. Et le commis-
saire de police ?

— Ah! tu ne connais pas ma famille. On me lais-
sera bien tranquille, par peur du scandale.

— Et si tu changes encore une fois d'idée? J'ai le
comte, moi, qui vaut cher.

— Je te ferai une reconnaissance de la somme que
tu fixeras toi-même.

— Tu m'en diras tant.

Il l'avait ressaisie et, ardent, la pressait dans ses
bras. Elle était si tentante que l’emportement du
malheureux n'était pas sans explication, sinon sans
excuse. Elle pencha vers lui ses yeux qui se voi-
laient de langueur, sa bouche qui se faisait humide.
Toute sa personne embaumée et capiteuse respirait
la volupté. Il voulut l’étreindre plus étroitement. Elle
se dégagea prestement, poussa un éclat de rire, et,
en un instant, sa physionomie, par un brusque et
complet changement, de passionnée devint iro-
nique :

— Eh! tu m'enguirlanderais, si je n’y mettais pas
bon ordre, s'écria-t-elle avec un geste gamin. Ah!
scélérat, tu te croyais déjà vainqueur! Pas si vite,
mon bel ami. Chat échaudé craint l'eau tiède! Nous
recauserons de tout ceci. Nous sommes de revue.
Le comte t'aime beaucoup. Amène-toi quand tu vou-
dras.…
