MARCHAND DE POISON. 129

— Mais sans doute. Elle est la belle-mère de
M. Christian. Ellen'’aura pas l'aveuglement affectueux
d’une mère. Elle me dira avec plus de franchise ce
que j'ai intérêt à savoir. Et puis, entre femmes, on
s'entend toujours, à la fin, quand il s’agit d’un homme.
L'esprit de corps se manifeste.

Elle riait avec tranquillité, maintenant. Et son père
demeurait devant elle, à la considérer, plein d’effroi,
comme si, croyant caresser une belle et douce brebis,
il la voyait soudainement se changer en une souple
et redoutable lionne. A cette métamorphose causée
par les difficultés d’une situation nouvelle, il ne pou-
vait s’habituer. Cependant il se sentait dominé par
ha claire intelligence et la ferme résolution de sa fille,
et déjà il la reconnaissait supérieure à lui-même.

— Je meconformerai à ton désir. Mais, moi, qu’est-
ce qu'il faudra que je fasse? consulta-t-il avec défé-
rence.

— Toi, cher papa, tu vas aller demander à M. Ver-
nier-Mareuil de t'autoriser à causer avec le médecin
de la famille.

— Et si ce médecin se retranche, comme c'est
l'usage, derrière le secret professionnel?

— Alors tu sauras à quoi l'en tenir sur la santé de
M. Christian. Et cela suffira.

— Comme tu vas! Comme tu vas! Mais qui t'a
donc donné toutes ces idées?

— C'est toi! Je t'ai entendu vingt fois te répandre
en violentes critiques sur le compte des parents qui
ne prennent pas les informations les plus minutieu-
