 

348 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Mais c'est madame que vous venez voir, dit-il,
j'ai donc moins de serupules.…

Il serra la main de Christian, interdit, et se retira.
Au bout d’un instant, le bruit de sa voiture roulant
dans la cour se fit entendre.

— Le voilà parti! Nous avons deux heures devant
nous...

— Oh! Étiennette…

Christian avait saisi la jeune femme dans ses bras.
Elle se dégagea doucement, et s'écartant de lui :

— Eh bien! ce que j'en disais n'était pas pour te
donner le signal des familiarités.. Restons à nos pla-
ces. Et pas de gestes! Je suis contente que tu sois
venu... J'allais l'envoyer chercher. Il faut que nous
causions.…

— Et de quoi? :

._ — Mais de notre situation. Tu as l'air de croire que
nous sommes libres. Il s'est passé quelques petits
événements, depuis que nous avons eu le plaisir de
vivre ensemble. Tu t'es marié. Et moi, je suis en rain
d'en faire autant.

— C’est absurde!

— Comment, c'estabsurde ? Tu as une manière de
juger les actes des autres que tu aurais pu appliquer
aux tiens.

— Ah! je regrette assez ce que j'ai fait! Je n'étais
pas plus né pour le mariage que toi-même...

— Mais je ne suis pas du tout sûre de cela, en ce
qui me concerne... Je m'apprèle à être une excel-
lente femme...
