MARCHAND DE POISON. . 293

et sans conseils, une lutte définitive avec Étiennette
Dhariel. L'expérience qu'elle avait de la vie était trop
médiocre pour qu'ellese résolûüt àmarchersans guide.
Et qui pouvait mieux la conduire dans cette difficile
entreprise que Vernier, si habile homme d'affaires, si
plein de ressources? Leur cause était la même. Leurs
intérêts étaient semblables. Il fallaitqu'ils triomphas-
sent ensemble. Etrésolue à toutaffronter, elle tenait
cependant à être approuvée par lui.

Vernier l’avait écoutée d’abord avecune physiono-
mie morne et accablée, puis, au fur et à mesure de
ses explications si raisonnables, il s'était ranimé. Il
n'était pas l’homme des résolutions silencieuses, il
ne pouvait point garder pour lui ses impressions, et
il se soulageait volontiers en exhalant son mécon-

 

tentement ou sa joie. Il laissa Geneviève terminer
l'exposé de la situation, puis il commença, Jui, à
se répandre en lamentations. C'était à Étiennette
qu'il en avait. Sa bonne foi de commerçant, à che-
val sur le doit et l'avoir, se révoltait des procédés
de cette Étiennette à qui l’on avait donné la forte
somme pour se débarrasser d'elle et qui reparaissait
si inopportunément :

— Mais cette fille, on l’a payée! Qu'est-ce qu'elle
veut encore? S’imagine-t-elle que Christian sera ex-
ploité par elle à perpétuité ? Dieu sait ce qu'elle me
coûte déjà ! Elle est vraiment insatiable ? Et ce stu-
pide garçon qui retourne chez elle! Mais il est donc
enragé? Qu'est-ce qui peut bien le tenter dans cette
créature ? I] la connait pourtant; il n'a plus de sur-
