M

MARCHAND DE POISON. 29

travaillée avec zèle. C'était une fille extrémement in-
telligente, vicieuse comme un cheval de fiacre, et ca-
pable d'un crime pour arriver à ses fins. Elle se van-
tait de ne savoir pas ce que c'était que l'amour. Un
homme, pour elle, représentait un capital exploi-
table dont elle s'appliquait les revenus, et qu’elle
rejetait impitoyablement quand il ne répondait plus
à ses exigences. Ruineuse par principes, elle met-
tait son orgueil à faire dépenser de l'argent à ses
amants. Elle n'admettait pas qu'on sortit de ses mains
sans y laisser toutes ses plumes. Elle faisait commerce
de la galanterie comme les Anglais font commerce de
la guerre : pour le gain.

Christian Vernier avait dès le premier moment,
représenté pour cette fille avide une proie superbe.
Derrière lui, il x avait la maison de banque Vernier-
Mareuil, et le Royal-Carte jaune dont les affiches, col-
lées sur tous les murs des villes d'Europe, célébraient
la prospérité. On annonçait les millions de litres ven-
dus chaque année. Et Mareuil avait trouvé une ré-
clame admirable pour ce produit de la maison : il l'ap-
pelait la liqueur laïque. On voyait ainsi que c'était ce
qui convenait à tous les bons démocrates, et point ces
liqueurs de moines qui se fabriquaient dans des cou-
vents, avec des croix sur les bouteilles.

En trois mois, la charmante Étiennette trouva
moyen de faire souscrire à Christian pour deux cent
vingt mille franes de lettres de change, mais — fait
beaucoup plus surprenant — elle se toqua de lui.
Pour Ja première fois de sa vie, elle sut ce que c'était

3
