MARCHAND DE POISON. 359

nous ne la regrettons pas. Car elle a éclairei complè-
tement la situation. M! Dhariel s'est montrée d'une
entière franchise.

Chistian imposa à sa voix de ne pas trembler, à son
visage de sourire :

— Et peut-on savoir ce qu'elle vous a appris?

— Parfaitement! Elle ne cache pas qu'elle nourrit
contre toi une rancune furieuse, qu'elle veut te faire
expier le soufflet dont elle estime que tu l’as gratifiée
en la quittant publiquement, et qu'elle ne reculera
devant rien pour te réduire à sa merci. Voilà le pro-
gramme. Si tu le trouves sympathique et engageant,
c'est que tu es encore plus stupide que je n'aurais pu
le supposer!

Geneviève intervint, et calmant Vernier qui com-
mençait à s’animer :

— Mon père, je vous en conjure, parlez-lui avee
calme et avec douceur. C'est le seul moyen qu'il nous
entende.-

— Tout cela est faux, dit Christian en haussant les
épaules. Je n’en erois pas une syllabe.

Sa femme le regarda avec des veux pleins de pitié:

— Pauvre Christian! Pauvre enfant malade! Car je
n'accuse pas votre cœur... Votre esprit seul est obs-
curci, mais il nous appartient de l'éclairer. C'est pour
y arriver que j'ai pris sur moi de causer avec cette
terrible femme. Car c'est à moi, Christian, à moi seule
qu'elle a fait ses confidences. Je l'ai vue sans détours,
sans apprèts, charmante, oh! oui, je vous l'accorde,
charmante, mais bien dangereuse ! Elle m'a parlé avec
