 

MARCHAND DE POISON. 107

celle que tu préférais; je n'ai cherché qu'à te com-
plaire. Et aujourd’hui tu me le reproches! Mais c’est
bien! J'accepte tout de toi. Je te prouverai par mon
sacrifice la sincérité de mes sentiments. Tu veux
m'abandonner, tu en es libre. Je ne dirai rien, je ne
ferai rien qui puisse te causer de l'ennui. Je ne me
plaindrai même pas. Et, cependant, tu vois si j'ai de
la peine!

Elle eut une nouvelle crise de sanglots, et, cette
fois, cacha son visage dans le cou de Christian, qu’elle
se mit à embrasser follement, à pleines lèvres, le
mordant, avec des cris étouffés, de la pointe de ses
dents fines. Il commença à s’agiler et essaya de la re-
pousser en disant :

— Étiennette! Voyons! Sois raisonnable! Tu
m'as vraiment touché par tes dernières paroles... Ne
gätons pas cela. Restons bons amis... Je ne demande
pas mieux pour ma part. Hein?

Elle se redressa et, comme par enchantement, re-
devint souriante. Son visage exprima la joie et, toute
rose, avec des larmes encore tremblantes au bord des
yeux, elle était vraiment délicieuse. Mais l'heure des
triomphes était passée pour elle. Trop intelligente
pour ne pas comprendre qu'elle n’avait plus rien à
espérer des roueries de l'amour, elle se résigna à
dissimuler, pour essayer de se préparer une revan-
che :

— Amis? Oh! serait-ce possible? s'écria-t-elle. Je
ne {e perdrais donc pas tout à fait?

— Tu veux bien alors?
