MARCHAND DE POISON. 219

succès assuré … Il va falloir augmenter les ateliers du
double.

— Et comment avez-vous baptisé cette nouvelle
création ?

— L'Émeraudine.. C’est la véritable liqueur de
ménage, agréable, stomachique et inoffensive…

Christian eut un sourire :

— Ne contient-elle donc pas d’alcool?

— Elle ne peut pas n’en pas contenir, mais elle
contient aussi de la badiane, qui est un puissant anti-
spasmodique, de nature à contre-balancer les effets
convulsifs de l’alcool... Oh! nous pouvons dire que
l'Émeraudine offre aux buveurs le minimum de dan-
ger d'intoxication, et qu'à cet égard, sa vulgarisation
sera un bienfait pour l'humanité.

— Nous ne vendrons donc, cette fois, que du demi-
poison? fit Christian avec ironie.

— À moins d'interdire la vente des liqueurs en
France, monsieur Christian, répliqua chaleureuse-
ment le directeur, on ne peut livrer au public un
meilleur produit.

— Est-ce de l'Émeraudine que buvaient, il n’y a
qu’un instant, dans la loge, le concierge et le garde
champêtre? Ils étaient, tous les deux, fort ivres, à
mon arrivée...

— Ah! ces gens-là sont impossibles! 11 faudra bien-
tôt fouiller les ouvriers à la sortie, afin de les em-
pêcher d'emporter de nos liqueurs... C’est pour se
concilier les bonnes grâces du portier qu'ils l’appro+
visionnent.. J'y veillerai...
