138 LES BATAILLES DE LA VIE.

ressassait les confidences du docteur, furent, dès le
premier instant, accaparés par Vernier. Avant tout,
l'industriel voulait connaître le résultat de l'entrevue
entre Augagne et le père de Geneviève.

La jeune fille, très simplement vêtue, était assise
auprès de M®° Vernier, et la modestie de sa mise don-
nait une valeur toute particulière à la grâce de sa
figure. La coquette la plus habile n’aurait pas mieux
combiné l’effet à produire et n’en aurait pas tiré un
parti plus heureux que cette enfant par son charme
sans préparation. Dès le premier instant, elle avait
attiré les regards de Jean Augagne, et pendant que
le docteur causait avec Vernier sur la terrasse, un pe-
tit groupe s'était formé, composé de Chistian, d'Em-
meline, du jeune médecin etde Raymond. Geneviève
en était le centre et l'attrait. M® Vernier questionna
Jean Augagne sur sa campagne d'Indo-Chine. Il la
raconta d'une voix très douce, avec une réserve par-
faite, mettant tout le mérite des travaux entrepris au
compte de son chef, et ne cherchant pas à se tailler
une part dans sa gloire.

— Ah! vous êtes tous ainsi, les Pastoriens, dit le
baron Templier. Votre caractéristiqueest l'effacement
de vous-même. Il semble que vous teniez cette vêrtu
de votreillustre maître,qui ne songeait jamais qu'aux
autres et ne travaillait que pourle bien de l'humanité.

— N'est-ce pas le but que tout travailleur doit se
proposer ? répliqua le jeune médecin avec une cha-
leur soudaine. Qu'est la science si on ne la subor-
donne pas à l'utilité sociale ? Rendre des services,
