52 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Dans son genre, celte femme-là est unique. On
n'a jamais fini de la connaître. Je l'accorde qu'elle est
tout ce qu’on peut rêver de plus vicieux. Mais, avec
elle, il n’y a pas moyen de s'embêter une minute.

— Si tu travaillais, tu ne l’embêterais pas.

Christian goguenarda :

—Ah'!$Sije travaillais, qu'est-ce que tu ferais donc?

— Il ÿ a de la place ici pour toi, intervint l'oncle
Mareuil, en voyant que les choses allaient encore se
gâter entre le père et le fils. Tu pourrais nous aider
très efficacement. Et, d’ailleurs, ton père, si {u étais
capable de diriger lamaison, prendrait très volontiers
des vacances... Moi aussi.

— Il ne saurait être question de diriger la maison,
dit Vernier rudement; avant de commander, il faut
apprendre à obéir. Mais si tu venais passer {es jour-
nées au bureau, au lieu de promener ta paresse dans
un tas d'endroits malpropres ou malsains, tout irait
mieux, toi le premier. Tu ne f’imagines pas, je pense,
que ce soit bon pour la santé de se mettre dans des
états dégoûtants comme celui où nous l’avons vu hier
soir. [l faut que tu aies vraiment bien peu d’amour-
propre pour te ravaler ainsi au niveau de la brute...
Si encore {u allais te coucher quand tu ne peux plus
te tenir. Mais, non, tu vas L’exhiber en public, et cette
sale fille, avec qui tu te dégrades, met sa gloire à te
trainer derrière elle, pour mieux prouver que tu esà
sa discrétion. Eh bien! je lui apprendrai ce qu'il en
coûte de me braver, cria Vernier, repris de fureur à
force de remächer ses griefs. J'irai trouver le préfet
