178 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Enfin! Templier, s'écria Clamiron, vous avez
donc lâché la patronne ? Elle vous tenait de court,
cependant, tout à l'heure.

— Il y a temps pour tout, dit Raymond d'un air jo-
vial. J'ai assez fait le planton à la porte. Je prétends
me distraire un peu avec vous... Vernier est aux
prises avec le corps diplomatique. Sa femme est à
faire des révérences et des sourires à un vieux mon-
sieur couvert d'une importante quincaillerie... J'ai
pris la tangente.… Où en est-on ici?

— À avaler sa langue, déclara d'une voie enrouée
Vertemousse. En voilà un déballage de rasoirs! Si
qu'on s’enirait chez Maxim ?

— Qu'est-ce que tu y feras chez Maxim, à dix
heures du soir ? Il n’y aura personne.

— Je pourrai m'y asseoir et y fumer. Ce sera dé-
jà un avantage sur ici. On s’embête vraiment dans
celte turne familiale et somnifère. Venez-vous, mes
enfants ?

— Et qu'est-ce que Christian dira, s’il ne nous voit
pas à sa soirée de contrat ?

A cette question, les quatre copains échangèrent
un regard soucieux, mais ne répondirent pas. Ils
étaient venus chez Vernier-Mareuil autant pour ap-
prendre des nouvelles que pour faire acte de pré-
sence. Mais ils se sentaient mal à l’aise dans cette
maison en fête, où les invités compassés et céré-
monieux continuaient d'arriver, et où Christian, pour
qui se donnait la fête, n'avait pas encore paru. Les
harmonies de l'orchestre passaient par bouffées so-

 
