268 LES BATAILLES DE LA VIE.

tion de la maison Vernier-Mareuii, c’est l'Émerau-
dine.…. Ceci va faire le tour du monde comme le Royal-
Carte jaune. Les princes en boiront, et les voyous
aussi, car il y a égalité devant la boisson, et on ne s2
soùüle pas mieux sur un trône que dans une sou-
pente... Un millionnaire ne contient pas plus qu'un
mendiant.. Si le comte Steingel était avec nous, on
pourrait lui rendre sa politesse... Il vous a appelé
mauvais buveur, monsieur Tharde.. Est-il si bon bu-
veur lui-même ?

— Ah! monsieur Christian, je vous assure qu’il était
fort animé, et il criait comme un sourd... Quant à
moi, qui ne bois jamais, je lui ai tenu tête parfaite-
ment, en dépit de ses railleries.. Mauvais buveur!
C'est tôt dit! Parbleu! j'aurais continué s’il avait
voulu. C’est lui qui a clos la séance! Entre nous, je
crois qu'il était inquiet de ce que vous faisiez avec la
comtesse.

M. Tharde eut un clin d’œil badin :

— Elle est bien jolie, M®*° la comtesse.

— Très jolie! Ces bouteilles-là aussi sont jolies.
La bouteille est pour beaucoup dans le caprice du
buveur... Voyez-vous, ces bouteilles-là ont la taille
fine et de larges hanches... On dirait des femmes!

HN faisait, en parlant ainsi, sauter le bouchon d’un
flacon d'Émeraudine, et versait de la liqueur plein
deux gobelets.

— Goûtez ceci, monsieur Tharde... Je veux avoir
votre avis.

Ils vidèrent chacun leur gobelet.
