 

308 LES BATAILLES DE LA VIE.

nettement déterminée à laquelle nous cherchons à
appliquerun{raitement curalif.Ce traitement, quin’a
pas encore été porté par nous sur le terrain des réali-
sations publiques, n'en est pas moins sûr dans ses
effets. Je l'ai expérimenté ici, d’une facon suivie. I
ne m a donnéaucunmécompte. Il suffit de s'entourer
de certaines précautions après son emploi, moyen-
nant quoi la guérison momentanée est obtenue.

— Momentanée, dit Geneviève avec tristesse.

— De momentanée à définitive, il n’y a qu'un rap-
port de temps... Il faut renouveler le traitement jus-
qu à guérison complète. C’est ici que le sanatorium
est précieux... L'isolement du malade assure la ri-
gueur du traitement et la sûreté de l'expérience.

Geneviève hocha la tête avec souci:

— Je vous remercie de mettre votre science à
no‘re disposition. Peut-être y aurons-nous recours.
Mais, pour l'instant, il s’agit seulement d'obtenir, par
une pression morale, ce que vous attendez, vous,
d'une réaction physique. Ce n’est pas sur Christian
que nousallons faire porter notre effort... Nous crain-
drions trop, d'avance, de ne pas réussir. C'est sur cette
femme qui nous apparait comme le plus sûr et le
plus redoutable agent de nos malheurs. Elle a sans
doute des motifs pour agir comme elle le fait. I] faut
les connaitre pour savoir s’il ne sera pas possible
d'obtenir une transaction, el dans quelles conditions.
Nous avons devant nous une ennemie. Avant de
combattre, nous désirons, M. Vernier el moi, nous
assurer qu'il n'est pas possible de traiter. La paix,
