MARCHAND DE POISON. 149

qui tient notre petit Vernier à la laisse, comme un
caniche.

Étiennette, devenue soucieuse, dit avec amer-
tume :

— Si c'est pour me raconter ces choses-là que tu

es venue me siffler mon Porto, tu aurais pu aussi bien
prendre une correspondance et rentrer chez toi.
Ne te frappe pas, ma bichette. Il faut savoir en-
tendre la vérité, ne fût-ce que pour en tirer parti.
Est-ce que tu vas jeter le manche après la cognée? Ça
ne serait pas digne de toi. Comment, la femme à qui
on n'a jamais pris ses amants et qui les mettait tous
à la porte, toi, Étiennette Dhariel, tu resterais avec la
honte d’avoir été plaquée”? Et tu ne t’en vengerais
pas?

— Je ne pense qu’à ça!

— À la bonne heure. La petite n’est pas encore
dans sa robe de mariée! Tu as le temps de travailler.
Et tant qu'il y a place entre le pot et la gueule, il ne
faut pas désespérer. Imagine-toi que Clamiron m'a
raconté quelles conditions la chaste enfant avait po-
sées à notre Christian .…..Ah'c'est vraiment fort! Etil
faut qu'il soit rudement pincé pour y avoir consenti.

— Eh bien?

— Pendant trois mois, il doit vivre chez son père.
S'il a le malheur, pendant ce temps d’épreuve, de
faire une seule frasque et qu'on le sache, il est rasé,
sans rémission. L'épreuve est sévère. Le baccalau-
réat ès-mœurs, quoi!

Étiennette resta un moment pensive, et la Mauduit

 
