272 LES BATAILLES DE LA VIE.

une fille dont il connaissait toutes les attitudes, fous
les soupirs et toutes les caresses. Il n'avait pas même
pour excuse l'attrait du nouveau. C'était le vice an-
cien qui le reprenait, banal, usé, ranci, par la force
crapuleuse de l'habitude. Et c'était pour cette répu-
gnante parodie de l'amour qu'il délaissait sa jeune
femme, si pure et si sincère.

Il pleurait à chaudes larmes, plein de honte,comme
toujours, lorsqu'il n'était pas entièrement assommé
par l'ivresse. Un degré de plus dans l’énervement, et
il allait passer à la fureur. Et alors il devenait terrible.
C'était dans ces crises de folie enragée qu’il se mon-
trail capable de tout, méme de tuer. Mais il n’avait
atteint que la période de l’attendrissement, et il se
lamentait sur lui-méme, sur sa femme: il plaignait
sa famille et faisait les serments les plus solennels
de ne pius retomber dans ces déplorables excès. Le
temps passait. M. Tharde ronflait, la bouche ouverte,
avec un air de béatitude. Peut-être voyait-il, dans son
rève, les chimériques spectacles que lui avait pro-
mis Christian. Peut-être seulement son organisme,
surexcité jusqu'au paroxysme, se détendait-il dans un
anéantissement complet. Christian le regarda avec
envie : il est heureux, il dort! Lui ne dormait jamais
qu'au dernier degré de l'intoxication, lorsqu'il n'y
avait plus entre le délire et la mort qu’un tout petit
espace à franchir. Alors sa jeunesse trouvait la nature
encore clémente, et de complicité avec elle, le plon-
geait dans une calalepsie qui permettait aux nerfs
de se calmer, au cerveau de se refroidir, au sang
