 

34% LES BATAILLES DE LA VIE.

— Tes vieilles passions!

— Ah! ca, d’abord, oui. Et puis des intermédiaires
à payer... Sur la vente du faux Raphaël, de l’autre
jour, tiens, il a fallu donner dix pour cent à l’homme
du monde qui l’avait laissé accrocher dans son salon
pour lui donner de l'authenticité. Il a raconté à
l'Américain que Traulein avait amené, que le tableau
venait de son arrière grand-père, qui l'avait chapardé
en Espagne, dans un couvent de Saragosse, sous l’'Em-
pereur I... Alors, dame, il demandait sa part du gà-
teau.…. Il l'a eue... C’est pour tout la même chose.
Mais, c'est égal, je ne me plains pas... On boulotte!
Et ici, où en es-tu?

— Ah! ne m'en parle pas! Nous tombons dans le
romanesque. La jeune femme est venue me voir avec
son beau-père. .

— Non!

— Comme je te le raconte, accompagnés par le doc-
teur Augagne...Tu sais, le beau brun. Sous prétexte
de nous remercier, le comte et moi, d’un don fait à
leur asile de Saint-Rémy... Tu vois d'ici mon abat-
tage. J'étais comtesse de la racine de mes blonds
cheveux jusqu'à la plante de mes jolis pieds. Ah!
malheur! tu peux dire que tu en as une camarade
qui les fait bien, les grandes dames, à la ville. La pe-
tite à Christian avait l’air de ma femme de chambre.

— Et qu'est-ce qu'elle voulait?

Son mari. Oui, ma chère, elle venait me le ré-
clamer, comme un parapluie au bureau des objets
perdus. Et elle avait commencé par me la faire à la

 
