ll

MARCHAND DE POISON. 65

le charme mêmes. Elle avait dix-sept ans, et une
blancheur nacrée de blonde aux cheveux de soie pâle.
Ses yeux noirs éclairaient un visage délicat où le
rouge des lèvres souriantes mettait une animation
délicieuse. Simple, courageuse, franche, elle était la
joie de la maison, qu’elle égayait de son rire. De son
père elle tenait un peu d’entêtement, et quand la
question de la liquidation de la maison venait àêtre
agitée en sa présence, volontiers elle opinait pour que
l’on continuât la lutte. Aussi son père disait avec un
peu d'orgueil : « Geneviève, c'est une véritable Har-
noy, elle ressemble à son grand père. »

C'était dans cette famille de braves gens que Chris-
tian, comme un bolide, était venu tomber. Il y avait
quatre heures qu'il suait d'angoisse entre ses draps,
sous le regard inquiet et amical de M. Harnoy, quand
une voilure à deux chevaux s'arrèta devant la grille
de l’herbage, amenant Vernier-Mareuil et le docteur
Augagne. Un domestique descendit du siège, por-
tant une caisse contenant, à tout hasard, les instru-
ments nécessaires à une opération, et tout ce qui
pouvait servir au pansement. Essoufflé, anxieux,
rouge, Vernier entra dans la chambre, conduit par
Me Harnoy, et voyant son héritier qui, la tête sur
l'oreiller, l’accueillait d’un sourire pâle :

— Eh bien! te voilà ravi, je pense? bougonna-t-il,
comme entrée en matière. Tu l'es massacré avec ta
stupidité de machine! Tu ne seras pas content avant
de m'avoir laissé seul sur la terre, n'est-ce pas?

Ayant ainsi exhalé son mécontentement, il se dé-

4.
