 

MARCHAND DE POISON. 431

spéciale de ce brave docteur Augagne était l'alcoo-
lisme et il n’était pas loin de faire un crime aux Ver-
nier-Mareuil de l'extension considérable de leur in-
dustrie. Il n’y aurait donc rien de surprenant à ce
qu'un peu de défaveur, à cause de sa situation même
d'héritier de la maison, ne s’attachät à Christian.
Mais il tenait M. Harnoy pour un homme d'affaires
avisé, qui saurait faire la part de l’exagération dans
les théories médicales du docteur, et ne pas enfour-
cher bénévolement son dada avec lui.

Harnoy trouva inconcevables, dans toute la sincé-
rité de son admiration pour Vernier, les théories du
docteur Augagne.

— Quoi! l'alcool n'était-il pas un produit du sol, et
des plus avantageux pour la richesse de la France?
Que deviendrait tout le Midi, sans la distillation des
vins ? Et que serait la misère du petit propriétaire si
on lui refusait le privilège du bouilleur de cru? Con-
damner l'alcool, c'était bien vite dit! Et de quel droit
refuser à l’ouvrier le salutaire réconfort d'un petit
verre qui donne le coup de fouet à ses énergies. Et
attaquer la puissante maison Vernier-Mareuil, qui ser-
vait si utilement l'expansion nationale en répandant
ses admirables liqueurs dans tout l'univers, n’était-ce
pas de la folie?

Vernier,voyant Harnoy monté à ce degré de lyrisme,
le jugea en état de supporter toutes les confidences
du docteur Augagne, et lui donna une lettre par la-
quelle il priait celui-ci de se mettre à la disposition
du porteur et de répondre à toutes les questions qu'il
