MARCHAND DE POISON. 175

d'Étiennette. Ce brusque mouvement sembla tirer
l'ivrogne de son engourdissement: il releva ses pau-
pières alourdies, jeta un regard autour de lui, et,d'une
voix sourde, grommela;

— Allons, bon! une femme, maintenant ! Qu'est-
ce qu'ils veulent que j'en fasse ?

Et, se calant dans le coin de la voiture, il se mit à
dormir près d'Étiennette sans même l'avoir recon-
nue.

La belle fille se pencha vers Clamiron et Longin,
leur sourit, et s'adressant à son cocher :

— À la maison.
