 

354 LES BATAILLES DE LA VIE.

bile, en une heure, nous serions à Montereau, et de
là... où tu voudrais!

— L'enlèvement? Ah! poète !... Mais si ton père
était là ?

— Rarement dans la journée... Nous seronsseuls…
Viens demain... Je t’attendrai.. Viendras-tu ?.…

— Te voilà tout allumé ! Et bien ! nous verrons.
Vers trois heures, sois sur la berge de la Seine.

— Étiennette, ne manque pas au rendez-vous...

— Une simple visite... Comme un inspecteur des
douanes qui viendrait contrôler tes alcools. Et si
j'amenais le comte avec moi?.…

— Je le noierais dans une cuve d’absinthe!

— Là là! Tu as l’air féroce! Mais c’est égal, tu re-
prends goût à l'existence... Allons, file. Et si j'ai fait
de bons rêves cette nuit, à demain.

Il la saisit par la taille. Elle se laissa embrasser,
puis comme revenant à elle :

— Ah: je n'oublie. Petite canaille! Ah! tu es en-
core bien maître de moi! Va-t’en! Va-t'en!…

De l'air d’une femme qui est près de perdre la tête,
elle le poussa vers la porte vitrée, lui jeta un baiser
et s'enfuit.

Christian, une fois dehors, regagna son automo-
bile et, à une très lente allure, prit le chemin de
Gourneville. Il réfléchissait. De tout ce qu'Étiennette
lui avait dit, pendant leur longue conversation, un
fait capital ressortait : sa femme et son père s’étaient
rendus à Dammarie et (Geneviève avait imploré sa
maîtresse. Était-ce pour cela qu'Étiennette opposait à
