MARCHAND DE POISON. : 267

Le reste se confondit avec le roulement de la ma-
chine filant à travers le vent et la poussière. En pas-
sant devant l'usine, Christian stoppa.Tharde, un peu
remis par le grand air, descendit avec précaution.
M. Moulin venait à la rencontre du fils de son patron :

— Monsieur Christian, nous avons réussi nos mises
en bouteilles, dit-ilavant toute chose, et je viens de
téléphoner le résultat à M. Vernier. C’est une ques-
tion de température... Au-dessous de douze degrés,
le liquide ne se trouble pas. Et au bout de quarante-
huit heures de repos dans le refroidisseur, la mani-
pulation des bouteilles peut se faire sans danger de
séparation desdivers éléments de la liqueur. Voulez-
vous voir ?-J'ai fait monter des échantillons dans vo-
tre cabinet.

— J'y vais, dit Christian d’un ton bourru. Venez-
vous avec moi, monsieur Tharde?

— Avec plaisir.

Laissant M. Moulin dans la cour, ils entrèrent dans
le cabinet de Christian, grande pièce au rez-de-chaus-
sée, décorée de gravures anglaises représentant des
chasses à courre et des courses d'obstacles. Sur une
table, près du bureau, des flacons aux formes origi-
nales, décorés d'étiquettes affriolantes, s’offraient au
regard, accompagnés des gobelets de métal servant
aux dégustations. Christian prit une bouteille, la re-
garda au jour, l’agita, pour mettre en mouvement le
dépôt, s’il y en avait un, constata que le liquide de-
meurait clair :

— Voilà,monsieur Tharde, dit-il, la dernière créa-
