MARCHAND DE POISON. 203

pitié, soyez mon guide et mon appui. Près de vous,
je ne faillirai jamais. Ne me laissez pas nr'écarter de
votre regard. Sous vos yeux, la tentation même ne
peut m'atteindre, et je suis sûr de moi.

Il s'était relevé, transfiguré par un nouvel espoir.

Les musiques chantaient toujours au loin,dans les
salons, les valses se déroulaient en cercles gracieux,
et le murmure bourdonnant des invités parvenait
jusqu'à ce boudoir retiré, rappelant aux deux jeunes
gens que le monde était là, tout près d'eux, qui les
attendait pour les reprendre. Ils firent quelques pas
vers la lumière, vers le bruit, vers le danger, et, sur ”
le seuil,au moment de soulever la portière qui, seule,
les séparait de la fête :
Nous partirons, Christian, dit Geneviève. Nous
irons dans le calme et la solitude chercher le remède
à votre faiblesse. Nous vivrons l’un près de l’autre.
l'un pour l’autre. Et, j'en ai l'espoir, j'arriverai à
guérir votre âme. À compter de cet instant, nous ne
parlerons plus de ce qui nous a fait, à tous deux, tant
de peine. Rien du passé ne compte plus, il est effacé.
Ne nous occupons que de l'avenir.

Il ne répondit pas, mais, sur sa main qu'elle lui
tendait, il se courba, et, en même temps qu'un bai-
ser, il y mit une larme.

 
