 

III

Le lendemain matin, le docteur Augagne éveilla
Christian en entrant dans sa chambre. Le soleil do-
rait les feuillages des pommiers, et les vaches pais-
saient lourdement l'herbe drue. La fenétre ouverte
laissa entrer un air tiède, et le parfum des luzernes
en fleurs. Depuis bien des nuits, le fils de Vernier
n'avait si longtemps ni si bien dormi. Il avait le teint
clair et la figure reposée:

— Ça vous réussit d’avoir la jambe cassée! dit le
docteur à son malade. Il y a beau jour que je ne vous
ai vu une mine pareille. Si votre père vous voyait, il
serait agréablement surpris.

— Quelle heure est-il?

— Il est dix heures. Les chevaux de M. Vernier
marchent bien. Je suis parti de Trouville à huit heu-
res et demie... Et me voilà... Voyons cette jambe...
Eh bien! mais cek ne va pas mal, l'enflurea disparu,
nous allons pouvoir vous poser un appareil...

— Avec lequel je marcherai ?
