168 LES BATAILLES DE LA VIE.

pable d'un sursaut viril, dans son avachissement
progressif.

Et cette réunion de douze jeunes gens, sans fem-
mes, dans ce salon de restaurant, était symptlomu-
tique de cet état moral et physique qui poussait toute
une génération à une chasteté presque honteuse. Ils
mangeaient et buvaient entre eux, joyeux viveurs
dont la dégénérescence eût humilié les ancêtres. Mais
ils buvaient et mangeaient ferme, car ils savaient ce
qu'était la gastronomie et appréciaient à leur juste
mérite les vins que le sommelier versait dans leurs
verres. Le menu avait élé soigneusement rédigé
et les crus étaient de choix. Clamiron avait bien fait
les choses, et le chef célèbre qui officiait avait su être
à la hauteur de sa mission. Déjà les cailles en caisses
apparaissaient escortées d’un Yquem 84, et Christian,
qui faisait honneur au déjeuner, n'avait pas encore
touché à son verre. Clamiron se pencha vers lui :

— Tu vas avoir la pépie! Bois au moins de l’eau,
si tu ne bois pas de vin... Crains-tu qu'on ne tait
versé du poison ?

Christian sourit, et prenant sa coupe à champagne :

— Mais, non, je vais porter votre santé à tous.

I1se leva, ets’adressant à ses compagnons avecune
souriante ironie :

— Mes chers amis, je suis très touché de la pensée
affectueuse qui vous a réunis, aujourd'hui, autour
de moi. Nous avons fait bien des bêtises ensemble.
Nous n’en ferons plus à l'avenir. Je compte me ran-
ger et devenir aussi sérieux que j'ai été déraison-

 
