MARCHAND DE POISON. 303

lui promit de l'aider à reprendre son équilibre moral.
Il le quitta navré, ear il l'avait senti découragé pro-
fondément, prêt à s’abandonner au courant qui le
menait à sa perte irrémédiable. Il ne voulut pas con-
fier à Geneviève sesinquiétudes, pensant qu’elle avait
assez de ses soucis. Mais il se promit de prendre
l'avis du docteur Jean et de le faire juge de l'état phy-
siologique dans lequel se débattaitle pauvre Christian.

Le déjeuner fut courtetpresquesilencieux. Vernier,
préoceupé par le prétexte à trouver pour sortir seul
avec Geneviève, en laissant Christian au château, re-
tardait le moment de s'expliquer, lorsque l'arrivée de
M. Tharde le tira d'embarras. L'ingénieur-agronome,
remis de l’indisposition que lui avait value sa dé-
bauche extraordinaire, venait voir Christian, s'excu-
ser, tourmenté par une honte et des regrets d'homme
sobre ayant gravement manqué à ses habitudes. En
l'entendant annoncer, Christian pâlit, se leva brus-
quement, et, d’un ton très résolu, déclara qu'il ne
voulait pas entendre parler d’avoir affaire à lui avant
quelques jours. Au surplus, il se sentait fatigué,
montait dans son appartement et se proposait d'y
rester à se reposer jusqu'au diner. En réalité, il re-
cherchait la solitude; la présence de sa femme et de
son père lui était insupportable. Ilne se trouvait calme
que dans la fraicheur du parc, avec la liberté de ne
point se contraindre à prendre des attitudes cor-
rectes ou à prononcer des paroles conventionnelles.
Dès que Christian se fut retiré, Geneviève dit à son
beau-père :

 
