+ tt

144 LES BATAILLES DE LA VIE.

sonnent leurs futurs enfants. Ils feront souche de
scrofuleux, d'épileptiques, et seront très étonnés de
voir les pauvres petites créatures étiolées et chétives.

En buvant, ilsne se croient pas coupables. Ils imitent
eurs parents, leurs amis, et, dans leur ignorance,
pour quelques misérables satisfactions présentes, ils
détruisent l'avenir.

— Mais ne peut-on pas les guérir?

— Rien n’est plus difficile.

— Vous avouez cependant, vous-même, que
M. Christian, depuis qu'il a vécu à Saint-Georges,
s’est sérieusement corrigé.

— Oui. Son intention de modifier ses habitudes
est évidente, mais le pourra-t-il ?

Geneviève releva la tête, et d'un ton ferme :

— Monsieur votre neveu, à l'instant, disait que,pour
pouvoir, il suffisait de vouloir.

— C'est que justement ce funeste, cet horrible vice
est destructeur de la volonté. Que j'en ai vu de ces
malheureux qui disaient: «Je ne boirai plus! »et qui,
le lendemain même, couraient satisfaire leur pas-
sion!

— Avaient-ils des raisons impérieuses de s'en abs-
tenir?

— Des raisons de vie ou de mort. Rien ne les arrê-
tait!

— Méme l'affection d'une femme dévouée ?

Le vieux médecin regarda, avec une sincère an-
goisse, la jeune fille, et, d'un ton très bas, comme s'il
faisait un aveu très douloureux :
