MARCHAND DE POISON. 189

malheureux qu'il fallaitessayer de rendre à lui-même.
Mais Christian, comme excité par un irrésistible be-
soin de pousser à bout ce père à qui la patience pa-
raissait si lourde, reprit d'un ton gouailleur :

— Rassure-toi, je ne t'ai pas fait d'infidélités. Ce
n'est pas avec les produits de tes concurrents que je
me suis chargé.

— Oh! c'en est trop! bégaya Vernier,en s'élançant
vers son fils. Brute! Brute affreuse'... Ah! c'est lui
qui ose parler ainsi... Et à moi... à moi! Oh: qu'ai-je
fait pour cela ?

Il resta muet, le visage injecté, ne trouvant plus un
mot, et des larmes se répandirent sur ses joues.

— Ce que tu as fait? reprit Christian avec une luci-
dité de plus en plus grande. Tu as fait, parbleu, ta li-
queur de grande marque, le Vernier-Mareuil-Carte
jaune... Voilà ce que tu as fait’... Il n'en faut pas da-
vantage pour gagner une grosse fortune, en empoi-
sonnant l'humanité! Tu te plains que j'en boive?...
Eh! pour qui donc le fabriques-tu? Pour ceux que tu
ne connais pas, dont tu ignores la déchéance, et dont
les excès ne frappent pas tes regards... La multitude
des buveurs attablés dans tous les cafés du monde et
qui vident leur apéritif pour que tu récoltes des mil-
lions. Eh bien! moi, je fais comme eux, qu'est-ce
que tu as à dire? Tu es marchand de poison! Ne te
plains pas qu'on en boive!

— Oh! misérable! cria le père bouleversé par
l'horreur de ces effroyables paroles. Ne t'ai-je pas
élevé avec l'exemple de la sobriété sous les yeux?

ne

 
