 

MARCHAND DE POISON. 85

peu d'émotion se peignit sur le visage de Christian.
Il se rappela, avec un battement de cœur, les soins
dont sa mère entourait son enfance. C'était ainsi
qu'elle le faisait manger quand il était tout petit et
malade. [1 ferma les yeux, comme pour se donner
l'illusion que c'était elle qui se penchait là sur son
lit, et sans parler, sans bouger, il continua à se lais-
ser gâter affectueusement par cette bonne femme
qui, en soulageant sa faiblesse, lui apportaiten unins-
tant l'illusion de son innocence recouvrée. M. Harnoy
et le docteur Augagne regardaientavecsatisfaction ce
tableau.

Le lendemain, le médecin trouva son malade dans
une si bonne condition qu'il lui posa un appareil,
grâce auquel Christian put sortir de son lit et passer
une partie de la journée dans le jardin. Ce fut là que,
pour la première fois, depuis le jour de son accident,
il revit Geneviève. La jeune fille revenait par les prés,
portant à son bras un panier plein de champignons
rosés. Elle s'approcha sans embarras du jeune homme
et lui demanda des nouvelles de sa santé. Elle était
rose et fraiche ; ses cheveux blonds, un peu en désor-
dre sous son chapeau de paille, se répandaient en
mèches folles. Elle les releva d’un geste gracieux,
après s'être débarrassée de son panier.

— Vous êtes plus fier que le jour où nous vous
avons ramassé dans l'herbage, dit-elle gaiment. Vous
nous avez fait bien peur! Votre machine est répa-
rée.. Lecharron du village ,qui est un habile ouvrier,a
très bien compris ce que demandait votre chauffeur. ‘
