MARCHAND DE POISON, 83

— Eh! mon ami, tous ces gens-là boivent, ou re-
crutent leurs partisans parmi ceux qui boivent.

— Tout le monde alors! Voyons, docteur, il y a un
peu de manie dans votre cas... Vous ne voyez que
des alcooliques, comme d’autres de vos confrères ne
voient que desaliénés.. Depuis que le vieux Noé s’est
oublié dans les vignes, on use du jus de la grappe.
L'humanité s'est cependant développée et a fait de
grandes choses... Si vous vouliez chercher dans l'his-
toire les hommes illustres qui ont été des buveurs
émérites, la liste en serait longue. Vous y trouveriez
des philosophes, des poètes,des savants, des hommes
d'état, des hommes de guerre, des hommes d'église,
et même des médecins.

— Jamais de médecins !

— Allons donc! Vous pratiquez admirablement le
sic vos non vobis… Et les excès que vous défendez à un
client, vous vous les permettez parfaitement à vous-
mèmes... C'est comme pour le tabac. Ne fumez pas!
Et, en sortant, le médecin allume son cigare dans l’es-
calier… Allons, allons! Ne soyez pas plus rigoriste
qu'il ne faut! Et, pour ce qui me concerne, rassurez-
vous : tout n'a qu'un temps. Je serai probablement
sobre la semaine ou l’année prochaine.

— Oui, à Pâques ou à la Trinité !

— En attendant, faites-moi donner à boire, car
vous m'avez fait parler, et cela m'a desséché le go-
sier….

— De la tisane?

— Non, du grog..
