MARCHAND DE POISON. 213

— Ah ! {u es trop curieux. Maintenant, tu es très
visible sur ton quadrupède. On peut te voir causer
avec moi, d’une demi-lieue ; et il ne faut pas. Bon
voyage! Rumine ce que je t'ai dit. Et va te promener
du côté de Montereau, de préférence. Voilà, monbibi.
Fais-moi envoyer chez moi, à Paris, une belle caisse
de liqueurs variées pour la peine. Et adieu.

Elle disparut à l’intérieur du kiosque.Et Christian,
se voyant seul sur la route, continua sa promenade,
non pas, comme le lui avait si sagement conseillé
Mariette, dans la direction de Montereau, mais du
côté de Moret. Au détour du mur du pare, il comprit
la prudente retraite de la belle Fontenoy. Dans deux
barques montées par des mariniers, les hôtes de
Dammarie trainaient un filet. Dans le premier bateau
se tenaient Vertemousse et la mère Mauduit; dans
le second, Étiennette et le comte Steingel. Le Lithua-
nien, habit bas, manches retroussées, à genoux sur le
bordage, halait de toutes ses forces le filet bondissant
sous les efforts du poisson pris dans la poche. Par
instants, rapides et clairs commedesflèches d'argent,
des gardons sautaient par-dessus les flotteurs, et re-
tombaient libres dans le fleuve.

Actionnés à leur besogne, ni Steingel, ni Étien-
nette n'avaient remarqué le cavalier qui suivait sans
se presser la berge. La manœuvre des deux barques
touchait à son terme. Elles se rapprochaient l’une de
l’autre pour sortir le filet de l’eau et ramasser toutes
les prises engagées entre les mailles. Un grouille-
ment faisait déjà bouillonner le fleuve, et des coups

+
