DEUXIÈME PARTIE

VII

Dans la grande cour du château de Gourneville,
l'immense automobile à dix places de Christian at-
tendait, sous pression, trépidante, et poussant des
mugissements comme le taureau en bronze de Pha-
laris. M Vernier-Mareuil, dans une ravissante robe
de drap blanc, parut sur le perron avec son beau-fils
et le baron Templier. Il faisait un temps délicieux ;
le ciel, lavé par une petite pluie matinale,se fondait
sous les rayons du soleil printanier; les verdures
naissantes et les fleurs des arbres fruitiers piquaient
les massifs du parc de leurs notes vives. Des sen-
teurs exquises montaient de la terre, et une lan-
gueur répandue dans l'air doux et tiède amollissait
les cœurs. Par une échappée, à travers les arbres,
au loin, l'usine apparaissait, dressant ses hautes
cheminées rouges; puis la ville de Moret, sur l'autre
berge de la Seine, étageait ses maisons en amphi-
théâtre. Les champs, couverts de moissons ver-

12
