 

32 LES BATAILLES DE LA VIE.

ce

mener le chauffeur. En somme, cela pouvait être fort
simple et, en temps ordinaire, ce caprice n’eûl pas
même causé d’étonnement. Mais, en l'état actuel des
choses, Vernier fut péniblement impressionné. Il eut
le pressentiment que Christian était allé à Dammarie.
Il se garda bien de faire part de ses craintes à Gene-
vieve. À quoi, du reste, cela aurait-il servi? Il se pro-
mena dans le jardin à la française, quis’étend devant
les fenêtres du château, marchant à petit pas entre
les bordures de fleurs, fouettant avec un jonc léger
les feuilles des rosiers.

Il était absolument désemparé. Lui, si résolu en
affaires, et qui frappait toujoursle point juste avec une
force irrésistible, cette crise morale le trouvait aussi
dépourvu d'idées et de volonté qu’un enfant. Il n'avait
jamais affronté que des difficultés commerciales. La
mauvaise conduite deChristian, jusqu à son mariage,
n'avait eu pour conséquence que des querelles pas-
sagères que Vernier oubliait dans l'emportement du
travail, ou des liquidations de dettes qui le faisaient
tempêter pendant le temps que son fils restait en sa
présence. Mais, cette fois, la situation était bien au-
tre. Il s'agissait de la sécurité d'avenir de ce jeune
ménage. Christian n'engageait plus seulement dans
ses folies son bonheur personnel, il compromettait
celui de Geneviève. Et, après les engagements pris
par lui, sa conduite avait un caractère d'improbité qui
révoltait Vernier. Il sentait que son fils devenait un
malhonnête homme, et cela il ne pouvait tranquille-
ment le supporter.
