MARCHAND DE POISON. 313

ne me l'avait pas dépeinte ainsi. L'a-t-on trompée ?
Ou bien cette petite a-t-elle jusqu'ici caché son jeu?
Nous verrons bien! »

Le comte, pendant ce rapide examen que faisaient
d'elles-mêmesles deux femmes,se répandaitenéloges
sur le pays, sur ses habitants, sur l'agrément qu'il
trouvait dans son séjour à Dammarie, et sur le projet
qu’il formait de s’y installer d’une façon définitive.
Paris, Monte-Carlo et Dammarie, par périodes de du-
rée égale, partageaient merveilleusement l'année.
Vernier, pour dire quelque chose, ayant demandé à
Steingel s'il était attiré à Monte-Carlo par le goût
du jeu, le comte avait commencé une apologie en
règle des sensations que lui causait le trente-et-qua-
rante, lorsque la voix impérieuse d'Étiennette dit :

— Ne restons pas enfermés. Je suis sûre que
Me Vernier aura plaisir à faire un tour sur la ter-
rasse ?

Geneviève ne répondit pas, mais elle marcha vers
la porte-fenêtre avec la résolution froide d’un duel-
liste à qui on a mis le fer en main. Les hommes sui-
vaient.Elles descendirent les marches du perron à la
rampe enguirlandée de glycines et, sans parler, côte
à côte, foulèrent d'un pas tranquille le sable fin de
l'allée qui courait le long des balustres de pierre.
Elles prirent une avance de quelque vingt pas, et
sûres de n'être point interrompues, elles entamèrent
le combat. Ce fut Étiennette qui porta le premier
coup:

— Je ne m'attendais pas, madame, à la faveur de

48
