66 LES BATAILLES DE LA VIE.

 

cida à embrasser Christian, à lui tâter les mains, qu'il
trouva brülantes, et à dire au docteur :

— Enfin, il n'est pas mort! C'est déjà quelque
chose!

Augagne, sans phrases, avait relevé la couverture
et commencé à examiner le blessé. Il découvrit une
ecchymose insignifiante au côté gauche, une éraflure
à la hanche droite, puis il vint à la jambe, qui restait
immobile, déjà enflée. Il l'examina avec soin, la mania
délicatement, tâta le tibia, arracha un cri de douleur
à Christian et dit, fort calme :

— Allons! il s'en tire à bon compte. 11 n'y a qu'une
fracture simple. Eh bien !moncherami,envoilà pour
quarante jours! Mais, pour cette fois, on ne vous cou-
pera rien. Seulement n’y revenez pas. Vous n'aurez
pas toujours la chance de recevoir un poids de mille
kilos sur la jambe sans qu'elle soit broyée.

Il procéda à la réduction de la fracture, banda la
jambe, ordonna le plus grand calme et annonça qu'il
reviendrait le lendemain. Pendant ce temps, Vernier
sepromenait avec la famille Harnoy dans un petit par-
terre fleuri, qui ornait la façade principale de la mai-
son. Il avait su trouver les paroles convenables pour
remercier de l'accueil qui avait été fait à son fils et
l'excuser de la gêne qu'il causait. Il était cependant
préoccupé de savoir si ses hôtes le connaissaient. Il
risqua quelques allusions à son séjour annuel sur la
plage de Deauville et s’étonna de ne pas connaître le
charmant pays où était située la propriété de M. Har-
noy.
