264 LES BATAILLES DE LA NILE.

les jambes... Mais la tête est intacte! A votre santé,
monsieur le comte... Alors Niderstein, où sont les
beaux gisements de potasse, est près de chez vous?

Christian n’entendit pas la suite de la dissertation
de son ingénieur; il marchait sur la terrasse, dans la
fraicheur. [1 passa devant la facade du château, et,
arrivé à l'angle, il s'entendit appeler. Il leva les yeux.
C'était Étiennette, accoudée à la rampe de fer d'un
perron, qui le regardait. Il resta immobile, au pied
des six marches qui le séparaient d'elle, pendant que
d'une main distraite, la jeune femme fourrageait une
glvcine dont les grappes violettes embaumaient. Elle
était vêtue d'un peignoir de dentelles sur un dessous
rose, qui donnait à son teint un éclat extraordinaire.
Ses manches, serrées au-dessous du coude, laissaient
voir son avant-bras nu.et, dans les feuilles vertes, les
diamants de ses bagues étincelaient. Sa petite tête,
aux cheveux ondulés, se penchait comme lasse, et
ses lèvres sans carmin avaient une grâce languis-
sante. Elle dit :

— C’est fini, la conférence ?

— Ils ne causent plus, ils boivent... Et moi. j'en ai
assez...

— Ah!c'estquelecomteest unterrible partenaire.

— Non: Ilestdéjà parti, à sa troisième bouteille!
Buveur de bière! Et puis. c'est tout! Je voudrais le
mettre en face de Clamiron, pour voir. au bar...

— Ah! Claumiron!'... Il a eu le dessus sur Jim Wil-
liams, le bookmaker.…

 
