D

MARCHAND DE POISON. 47

drait pas! Hein! Étiennette, la malédiction paternelle
dans une loge des Variétés. On se croirait à une re-
vue... La scène dans la salle’... Vois-tu papa jouant
les Lassouche... Il ne ferait pas ses frais!

Il eut un rire épais, que ses amis ne partagèrent
pas. Une gène pesait sur les auditeurs de ce dialogue.
Vertemousse crut devoir dire :

— C'est une suigne que tes parents soient juste-
ment venus ici, ce soir! Tu vas avoir des histoires!

Le regard de Christian, à ces mots, s'alluma; sa
bouche se crispa :

 

— 1] serait un peu fort que mon père m'embétät
pour une pauvre petite bordée! Je lui laisse faire ce
qu'il veut, n'est-ce pas? Qu'il ne s’occupe donc pas
de ce que je fais de mon côté.

— Mais, mon cher, regimba le baron Templier.

— Mais, mon petit, reprit brutalement Christian, tu
devrais comprendre que si quelqu'un a des observa-
tions à présenter sur les convenances ou la morale,
ce n'est pas toi’ Et puis, zut, tu sais! Je suis ici pour
m'amuser, et je ne veux pas qu’on me rase.

— C’est fort bien! dit Raymond d'un air glacé. Il se
leva et, saluant les dames, s'apprêtait à sortir. Mais
Étiennette, trop fine pour laisser le baron partir fà-
ché, intervint avec son autorité coutumière :

— Mon cher Templier, ne vous guindez pas. Chris-
tian est un serin…

— Moi? Eh bien! Par exemple! Tu en as une santé
de me...

Elle lui coupa la parole :
