MARCHAND DE POISON. 344

regard s'arrêta attendri el reconnaissant sur le fier
visage du jeune médecin.

— Maintenant, reprit Vernier, en quoi consiste
votre intervention ?..

— Ah! le traitement le plus facile à suivre : une
piqûre, pareille à celle d'une injection de morphine,
chaque matin ou chaque soir, pendant une semaine.

— Et si Christian se refuse à accepter vos soins.

— Nous l'endérmirons, comme s’il fallait lui cou-
per la jambe... Une fois la première piqüre faite, il
ne fera plus de résistance. Mais si la facon de pro-
céder est, par elle-même, d’une innocuité parfaite, les
suites peuvent, ainsi que je vous l’ai dit, amener des
complications graves. Il sera done nécessaire de sup-
primer toute espèce d'occasion de rechute qui serait
une cause d'excitation cérébrale, funeste. Pour tout
autre que votre fils, j'exigerais le sanatorium, qui as-
surerait la solitude et le repos. Pour Christian, je de-
mande le changement de séjour. Vous avez parlé
d'une croisière à bord d'un navire.

— Est-ce cela que vous demandez ?

— Oui. L'habitation à bord, l’air salubre du large,
le calme des grands espaces, tout concourra à la cure
que nous aurons entreprise.

— Mon yacht est au Havre : je l'avais fait, à tout
hasard, préparer. L'équipage peut être rassemblésous
{rois jours. Je vais télégraphier au capitaine.

— Dans ces conditions, je crois pouvoir répondre
du succès. Mais il faudra qu'il parte sans délai.

— Dans trois jours. Et vous l'accompagnerez?
