MARCHAND DE POISON. 337

I y eut un silence. La question du libre-arbitre de
Gbristian venait brusquement de <e poser dans leur
esprit. Avaien(-ils le droit de décider de lui-même,
sans qu'il y consentit? Pouvait-on lui imposer, par
la ruse ou par la force, la cure de son vice? Si les
rigueurs d'Étiennette le rejetaient à l'ivrognerie,
étaient-ils fondés, moralement, en lui imposant l'abs-
tinence, à le priver de sa consolation? Le bonheur
n'est-il pas la pure et simple suppression de la souf-
france? Et contraindre un malheureux à souffrir,
n'était-ce pas exercer sur lui une véritable tyrannie ?
Et s'il fallait le convaincre, comment ÿ parviendrait-
on? Ils étaient oppressés par ces pesantes pensées.
Mais Vernier, avec sa violence naturelle, les rejeta
brusquement. Une rougeur de colère monta à son
visage, il serra les poings :

— Ah'sils'y refuse, je n'hésiterai pas à me sou-
venir que je suis le chef de la famille, et que j'ai la
garde de notre sécurité à tous... Je ne laisserai pas
ce maniaque, cet enragé, aller aux dernières limites
de la démence, et nous compromettre fous par ses
excentricités frénétiques... Je prendrai sur moi de
l'empécher de nuire... S'il était fou, je lui ferais met-
tre la camisole de force, pour qu'il ne tuât pas son
gardien... Eh bien! s’il faut le juguler pour l'empé-
cher de rouler dans le ruisseau, je ne reculerai pas !…
Êtes-vous d'accord. avec moi, sur ce point, Geneviève?

Elle répondit fermement :

— Oui. Mais c'est une lourde responsabilité à pren-
dre.
