150 LES BATAILLES DE LA VIE.

en profita pour boire le verre de Porto qu'elle avait
versé pour son amie. Convenablement lestée, elle
prit sur la table, dans une coupe en bronze d'un
splendide travail italien, une cigarette, et l'alluma.
La belle Dhariel parut sourire à une idée qui venait
de s'offrir à elle. De sa main blanche elle prit une
cigarette, comme la Mauduit, puis d’un ton presque
indifférent :

— Ah! ce pauvre Pavé est si vexé d'assister à la
conversion de Christian? Eh bien! dis lui donc de
passer ici. Je lui apprendrai la résignation.

— Toi?

— Mais, oui, fit Étiennette avec un sourire,

— Oh! ma fille, s’écria la Mauduit, tu as dû trouver
quelque chose : tu n'as plus les mêmes yeux qu'il x a
un instant. Qu'est-ce que tu mijotes? Dis-le moi.

— Tu es trop curieuse. Tu le sauras en temps uli-
le... Ah ça, qu'est-ce que tu m'apportes aujour-
d’hui?

— Ah! du soigné!

La manucure se leva, prit sur le canapé son sac
noir, l’ouvrit, et en tira un écrin, dans lequel étin-
celaient deux perles grosses comme des noisettes,
d'un orient admirable et d’une rondeur parfaite.

— Mais ce sont les boucles d'oreilles de Maud Gray
que tu as là...

— Ce sont elles.

— Elle s’en défait?

Elle les donne en nantissement. Elle a besoin de
trente mille.

 
