 

226 LES BATAILLES DE LA NIE.

— Ah: comme te voilà devenu prudent! Mais si Lu
tiens tant à avoir des renseignements sur l’homme
à l'habit rouge, je te promets de m'en procurer. Je
pars demain matin pour Paris, je (rouverai certaine-
ment dans le train quelque chasseur qui rentrera
comme inoi. Je le ferai causer. ef je Le rapporterai
ce qui m'aura été dit.

— Merci.

Christian parut satisfait et changea de conversa-
tions. Pourtant il continua de penser à Étiennette. Il
aimait tendrement Geneviève. Mais, depuis six mois
qu'il était marié, il s'était aperçu que la passion n'a-
vait rien à voir dans ses sentiments pour sa femme.
C'était une affection très forte, très sage, très recon-
naissante, qui lui donnait une sécurité parfaite. Il sa-
vait pouvoir compter sur Geneviève d'une façon ab-
solue, qu'il eût besoin d'étre conseillé ou protégé.
Il sentait toujours la main ferme de la jeune femme
dans la conduite de leur existence commune. Il la
trouvait, en toute occasion, clairvoyante, avisée, pra-
tique mème, avec un bon sens que rien ne démon-
tait. Un peu plus raisonnable peut-être qu'il n'eût
fallu pour plaire complètement. Femme de raison
plus que femme de sentiment, et, par cela mème,
ayant plus de prise sur l'esprit de Christian que sur
son cœur. En s'interrogeant sérieusement, le mari
n'eût pas osé affirmer quil n'éprouvait pas quelque
malaise devant cette femme qu'il sentait supérieure
à lui. Jamais, en tous cas, il n'avait eu avec elle de
ces poussées de folie passionnée qui mettent dans le
