70 LES BATAILLES DIE LA VIE:

Étiennette. L'occasion étaitadmirable. Il s'empressait
de la saisir. La camarade de Christian ne passait pas
précisément pour manquer d’aplomb. On l'avait vue,
dans des circonstances difficiles, manœuvrer avec la
sûreté et la fermeté d'une intelligence supérieure.
Elle fut cependant très émue quand sa femme de
chambre lui apporta au salon une carte sur le bris-
tol de laquelle elle lut ces deux noms : Vernier-
Mareuil.

Elle était occupée à faire un bésigue chinois avec
Mariette de Fontenoy, pendant que Clamiron dormait
le nez en l'air, dans un fauteuil. Elle jeta son jeu,
fit un geste d'étonnement et dit :

— Nom de nom!

— Quoi? demanda Mariette. Qu'est-ce qui C'arrive ?

— Le père Vernier qui s’amène.

— Où est l'enfant?

— Parti, ce matin, en balade, tout seul avec son
chauffeur

— Est-ce qu'il te lâche?

Étiennette eut un sourire d’orgueil.

— Ce serait donc le premier.

— Il en faut toujours un!

— Ce né sera pas lui.

— Alors ?

— Nous allons voir.

Elle dit à sa femme de chambre :

— Où a-t-on fait entrer M. Vernier-Mareuil ?

— Dans le boudoir de Madame.

— Bien. Dites que j'y vais.
