MARCHAND DE POISON. 13

— Est-ce avec de l'argent que vous espérez me
paver mon fils? Le tort que vous m'avez fait est im-
possible à évaluer. C'est mon cœur que vous m'avez
pris!

Et comme M"° Vernier, enceinte, paraissait à son
tour pour tàcher de calmer la douleur de cette mère
farouche, celle-ci reprit avec véhémence :

— Vous serez punis dans votre enfant! Oui, si le
ciel est juste, vous aurez un fils qui vous fera expier
tout le mal que vous avez fait aux familles !

M Vernier rentra consternée chez elle. Les impré-
cations de cette femme en deuil l'avaient saisie. Elle
se sentit frappée d'un pressentiment. Elle se renferma
dans un sombre mutisme. Vernier ne savait que lui
dire pour dissiper l'impression déplorable produite
par cette scène. Il s'en ouvrit au docteur Augagne,
qui, déjà très en vue comme gynécologue, avait été
appelé auprès de M® Vernier pour lui donner des
soins. Le jeune agrégé l'écouta, pensif. Puis, avec une
grande fermeté de langage :

— Il est incontestable que l'industrie que vous avez
entreprise et où vous faites fortune est pernicieuse.
Vous me répondrez que les fabricants d'allumettes,
qui font manier le phosphore par leurs ouvriers, les
miroitiers, qui les mettent à même le mercure pour
l’étamage des glaces, et les marchands de couleurs,
qui leur donnent des coliques de plomb, et tant d'au-
tres qui vivent sur la détérioration humaine ne sont
pas plus dangereux ni plus coupables que vous. Je ne
vous dirai pas le contraire. Cependant, il faut, pour les
