 

356 LES BATAILLES DE LA VIE.

ganes de sa machine. Mais, en entrant dans le vesti-
bule du château, il retrouva un peu de prudence. Il
comprit que, s’il interrogeait son père, il allait, dès les
premières paroles, provoquer une explosion de vio-
lents reproches et qu'il n'’apprendrait rien. Il se dé-
cida donc à s'adresser à Geneviève. Il gravit vivement
l'escalier, entra dans son appartement et gagna celui
de sa femme. Une femme de chambre travaillait dans
l'antichambre. Il lui demanda si Madame était là.
Et, sur sa réponse affirmative, il entra.

Geneviève, dans son petit salon, assise près de la
fenêtre, lisait. Dès le premier coup d'œil, elle s’aper-
çut que Christian avait le visage nerveux et contracté
de ses jours de crise. Elle pâlit à la pensée qu'ayant
commis quelque excès, il lui arrivait l’esprit troublé.
Mais sa marche nette et ferme la rassura. Il était en
pleine possession de lui-même. Cependant son émo-
tion était visible. Elle changea brusquement de
crainte : « Mon Dieu! il revient de Dammarie! Il a
vu cette abominable femme ! Elle lui a tout appris! »
Elle n'eut pas longtemps à douter. Incapable de se
contraindre, Christian, dès les premiers mots, révé-
lait la cause de son irritation :

— Comment se fait-il, ma chère Geneviève, de-
manda-t-il,que j'apprenne tardivement ,et par une voie
indirecte, la visite plus que risquée que vous avez faite,
mon père et vous, chez le comte Steingel?

Il n'avait pas osé dire chez Étiennette Dhariel. Ge-
neviève remarqua fort bien cette nuance, qui prou-
vait, de la part de Christian, un reste de délicatesse.
