MARCHAND DE POISON. . 67

— C'est un endroit assez écarté du passage des ex-
cursionnistes, dit Sébastien. Nous sommes ici en
pleine campagne. De vrais sauvages... Cependant,
nous allons quelquefois passer la journée au bord de
la mer...

— Si vous venez à Deauville, je n’ai pas besoin de
vous assurer que vous me ferez le plus grand plaisir
en descendant chez moi... M®° Vernier-Mareuil sera
heureuse de vous recevoir.

- Il avait enfin réussi à placer son nom.Il fut content
de l'effet produit. M. Harnoy leva la tête, pour regar-
der plus attentivement celui qui lui parlait, comme
s'il découvrait en lui un homme nouveau. M®° Harnoy
hochalatéteaveccondescendance.Quant à Geneviève,
elle dit gaiement :

— Ah! monsieur, j'ai vu bien souvent votre nom
sur les belles affiches représentant une femme avec
des ailes, qui tient une corne d'abondance entre ses
bras, et qui, dans son vol, verse sur le globe du
monde une pluie de bouteilles sur lesquelles il y a
écrit Royal-Carte jaune... Quand j'étais petite, je res-
tais en extase devant toutes ces bouteilles. Tt j'au-
rais voulu goûter à ce qu'il y avait dedans...

— Ce ne sont pas précisément des liqueurs de
demoiselles, dit Vernier avec rondeur. Mais nous fa-
briquons cependant une Cerisette, dont vous me per-
mettrez, je l'espère, de vous envoyer quelques échan-
tillons…

— Geneviève, {u vois, protesta M®° Harnov…

— Ah: madame, je vous en prie, interrompit Ver-
