MARCHAND DE POISON. 311

pit pour fournir une explication de leur démarche :

— Notreami,le docteur Augagne, nous a dit, mon-
sieurle comte, avec quelle générosité vousaviez tenu
à contribuer au bon fonctionnement du sanatorium de
Saint-Rémy... Je tenais, et ma belle-fille, qui s’oc-
cupe tout particulièrement de cette institution si
utile, tenait aussi à vous en remercier.

— Ah! cher voisin, s'écria le comte avec effusion.…
Je suis touché... vraiment touché... Le docteur nous
a été si sympathique, à la comtesse et à moi... Et
l'argent est si peu de chose!..

Il allait se lancer dans une tirade fort méprisante
sur la richesse, qui aurait eu pour résultat de faire
comprendre à Vernier-Mareuil toute la distance qui
existait entre un comte Steingel et un bourgeois, fût-
il grand propriétaire, lorsque la porte du salon s’ou-
vrit, et celle qu'il appelait la comtesse parut. Elle
n'avait pas pris la peine de faire toilette pour rece-
voir ces hôtes si inattendus. Sa coiffure était fort
simple, mais ses splendides cheveux la casquaient
d'or. Sa robe était d’un lainage gris-bleu, moulant sa
taille d'ancien mannequin avec une perfection rare.
Elle s’avança, naturellement élégante et aisée, fit à
Geneviève une inclination detétegraveet fière, sourit
au docteur, et ne daigna même pas laisser tomber
un regard sur Vernier-Mareuil. Le comte voulut pro-
céder aux présentations:

— Ah! ma chère, permettez que j'aie le plaisir de
vous nommer Me Christian Vernier, qui nous fait
l'honneur.
