248 LES BAFANILBES DE LA MIE:

ler vers les ateliers d'emballage. Toute l'organisation
méthodique qui permettait annuellement la fabrica-
tion et le débit de millions de litres de liqueurs se
manifestait-là, par le travail régulier et spécialisé
des ouvriers. Chaeun avait sa tâche bien définie, et
s’en acquittait avec un zèle tranquille et silencieux.

Sur le wagonnet, Christian prit au hasard une bou-
teille. I la placa entre le jour et son regard, l’agi-
tant doucement pour faire monter dans la masse du
liquide le dépôt possible que lui avait signalé son
père. Il ne remarqua rien. La bouteille demeuraitpar-
faitement claire et son contenu, d'une belle couleur
verdätre, ne se décomposait pas. Christian dit à un
contremaitre :

— Débouchez-moi cette bouteille, et donnez-moi-
un gobelet….

Dans une vasque pleine d'eau courante, les gobe-
lets de dégustation lrempaient. La bouteille débou-
chée, Christian en porta le goulot à ses narines et en
aspira le parfum, puis il versa le liquide aux deux
tiers du gobelet, le tourna lentement pour en déve-
lopper les aromes et le porta à ses lèvres. Ille vida en
sirotant, suivant les règles de la dégustation.

— C'est délicieux, dit-il. C'estlanouvelle marque?

— Oui, monsieur Christian. Le {dernier mot du
guignolet. On n'a jamais fait mieux... Personne ne
pourra lutter avec nous, ni comme qualité, ni comme
prix... Nous vendons cette bouteille-là deux francs
cinquante en gros. Et aucun de nos concurrents ne
peut fournir l'équivalent à beaucoup près... C'est un

 
