MARCHAND DE POISON. 69

— Je vous prie, monsieur, de ne vous préoccuper
en rien pour M. votre fils, dit M Harnoyv à Vernier. Il
ne nous gêne en aucune façon. Nous le garderons
tant que son état l’exigera.… Et de très grand cœur,
croyez-le bien.

— Acceptez, mon cher, dit le docteur Augagne. au
moins pour une huitaine..… Ce gaillard-là pourrait,
sans doute, être transportable dès demain. Mais, pour
cent raisons, que vous savez aussi bienque moi, il est
ici beaucoup mieux qu'ilne saurait être nulle part ail-
leurs. Seulement, il faut qu’on l'y laisse en repos...

Vernier fit à son ami un signe de tête qui signifiait :
Soyez tranquille, j'y mettrai bon ordre. Et serrant
les mains de l'excellente femme qui offrait sicordiale-
ment l'hospitalité au blessé, il répondit :

— Je vous suis très reconnaissant, madame, et
puisque notre cher docteur m'yencourage, je pous-
serai donc l'indiscrétion jusqu'à profiter largement de
votre bonne volonté vraiment maternelle pour mon
fils. Ce galopin aura été, dans son malheur, plus
favorisé que ne le méritait son imprudence.

Il entra dans la maison avec le docteur, et un quart
d'heure plus tard il laissait Christian, calme, souriant,
prêt à dormir, et reprenait le chemin de Deauville.
Son premier soin, le soir, quand il eut fini de diner,
fut de se faire conduire à Tourgeville, chez M! Dha-
riel. Il avait promis à Christian de la faire prévenir et
estimait que cette mission ne serait remplie par per-
sonne mieux que par lui-même. Depuis longtemps,
il avait envie de se rencontrer avec celte fameuse
