MARCHAND DE POISON. 14

avez-vous donc pas tout dit, à lui, el me réservez-
vous un supplément d'information ?

— Oui, ma chère enfant, c'est bien cela. Et vous
me voyez fort troublé. J'ai pourtant l'habitude de
parler en public, mais je ne crois pas avoir jamais
abordé thèse si délicate.

— Voulez-vous que je vous aide ? M. Christian
est-il malade ?

— Nullement. Il a même une très bonne santé.
Physiquement, son état est, pour l'instant, tout à fait
normal. Mais, moralement, il n'en est pas de même,
hélas! et c’est de là que vient tout le mal.

Geneviève fixa sur le vieux médecin ses yeux per-
spicaces :

— M. Christian avait abordé très loyalement son
examen de conscience avec moi, hier, sans que je
me rendisse bien compte des raisons auxquelles il
obéissait. Je comprends maintenant qu'il voulait me
préparer à recevoir sur sa conduite des révélations
fàcheuses. C’est bien cela n'est-ce pas?

Augagne baissa la tête en silence.

— Eh bien' poursuivit la jeune fille, cette manière
de faire n'était pas d’un homme sans esprit et sans
cœur. Car,en admettant que ce que j'apprendrais me
parût inacceptable, M. Christian risquait une rup-
ture sans recours. Il n’a pas hésité pourtant.

— Non. Et je dois constater que, sous l'influence
des sentiments que vous lui avez inspirés, dit le doc-
teur, il s'est amélioré sensiblement et parait vouloir
continuer.Maisle pourra-t-il ? Oh! ce serait admirable!
