194 LES BATAILLES DE LA VIE.

 

vant elle? Ne suis-je pas un être incorrigible? Qu'a-
t-il fallu pour me rejeter dans mon bourbier? Un
simple prétexte, la première occasion venue. Une ta-
ble, des convives, des bouteilles, et me voilà retombé
au vice. Quelle misère! J'avais pourtant promisd'être
prudent, je me l’étais juré à moi-même. Il a suffi d’un
déjeuner de garcon pour me faire tout oublier!

Des larmes coulèrent sur ses joues.

—Calmez-vous, ditle docteur. N’exagérez pas votre
responsabilité. Vous avez été entrainé.

— Non! Je suisallé au devant de la faute. Ah! vous
le savez bien. Je vous l'aiavoué, unjour, à Saint-Geor-
ges, pendantque vous me soigniez :il ya dans l'ivresse
un attraitmystérieux et irrésistible. J'étais parti pour
déjeuner avec des amis, sagement, raisonnablement,
et, au fond de moi, une voix s'élevait qui me criait :
« On va boire! Tu voudras résister, tu ne le pourras
pas ! Et tu boiras comme autrefois, comme toujours,
malgré toi, malgré tout!» Tenez!il vaudraitmieux dis-
paraître. Je deviendrai un objet d'horreur pour les
miens, el à certaines heures, quand je fais des retours
sur moi-même, je me trouve tellement méprisable,
que jesuis près d'enfinir... Oui, une bonne ballede re-
volverdans la tête de Christian Vernier. Cela simpli-
fierait tout! Mais y trouverait-elle une cervelle?

— Malheureux ! que dites-vous là?

— Je vous explique un des symptômes de ma ma-
ladie.… Car, el c'est ma seule excuse, je suis un ma-
laide, un maniaque, une espèce de fou... Oui, quand
je me trouve à l'état lucide, en face de moi-même,
