VIII

  

Le hasard a presque toujours la plus grande part
dans la direction des actions humaines. Le talent et
l'intelligence consistent à profiter de ce hasard. Lors-
qu’elle avait été, comme disait Clamiron, « plaquée »
céfinitivement par Christian, la vindicative Étiennette
n'avait pas perdu son temps à se désoler. C'était une
personne qu’on ne prenait jamais au dépourvu, et |
quand elle s’occupait à faire le bonheur d'un amant,
on pouvait être sûr qu'elle en tenait en réserve un ou
deux autres qui attendaient leur tour. Elle avait, sur
la fin de sa liaison avec Christian et pendant qu'il était
soigné chez les Harnoy, fait la cennaissance d’un gen-
ülhomme lithuanien de très belle allure et de très
grande fortune, qui taillait à banque ouverte au cercle
du Casino.

C'était le sympathique Vertemousse qui avait
amené l'étranger chez Étiennette. Il avait connu Je
comte Steingel de Nerhaüsen dans les grandes bat-
tues du pays de Bade, et le rencontrant à Trouville,
