162 LES BATAILLES DE LA VIE:

se chargea de mettre fin à ses irrésolutions. Il arriva
triomphant un matin, et dit :

— Eh bien! mon fils, les camarades sont plus chics
que toi : le repas des adieux que tu ne veux pas leur
payer, ce sont eux qui te l'offrent. On ne dinera pas,
puisque ça te fait si peur. On déjeunera tout bonne-
ment. Ça colle-t-il?

— Eh bien! oui! s’écria Christian. Quel jour?

— La veille du mariage à la mairie.

— Il ya soirée de contrat chez mon père.

— Eh bien, on déjeunera à midi, chez Joseph... A
deux heures, tu seras libre, vieux frère. Tu nous lais-
seras, dans les larmes, achever nos cigares, et tu
rentreras mettre des fleurs dans les vases pour {a
fiancée.

— Convenu.

— À la bonne heure!

Pourtant, une sorte d'inquiétude subsistait dans
l'esprit de Christian. Malgré l'épreuve jusqu’à ce jour
victorieusement supportée, il savait combien ses
nerfs étaient facilement excitables. Et le milieu tapa-
geur dans lequel il allait se trouver une fois de plus
lui inspirait une sage défiance. Il avait promis. Il
lui était impossible de se dédire sans s’exposer
aux plaisanteries, il ne le voulut pas, mais il réso-
lut de se surveiller avec soin, de ne boire que d'un
seul vin, quoi qu'on en püt penser, et de parler avec
une extrême réserve. Il voyait juste, en cette circons-
tance, et le péril qu'il appréhendait était plus sérieux
qu il ne pouvait le soupçonner.

 
