MARCHAND DE POISON. ‘459

devient stupide ! Elle m'a chargé de te demander si {u
ne consentirais pas à lui dire un dernier adieu avant
de te marier.

— Rien du tout! En voilà une idée! C'est rompu.
Restons comme nous sommes.

— Ah! tuen as une force de caractère ! Moi, quand
elle m'a flanqué à la porte pour te prendre, je n’ai pas
pu me résigner à ne plus la voir et je suis revenu chez
elle, en ami.

— Et même autrement.

— Ça, jamais! Christian, je te le jure.

— Si tu crois que ça me fait quelque chose, à pré-
sent! Je n’ai jamais eu de grandes illusions sur Étien-
nette. Je sais qu'elle n’a trompé tant qu’elle a pu. Je
ne restais pas avec elle à cause de ses qualités de
cœur, mais parce qu'elle savait me distraire. Avec
cette femme-là, il n’v avait pas moyen de s’ennuyer
une minute. Et c'est capital.

— Et maintenant, insinua Clamiron, t'amuses-tu ?

— Je ne m'amuse pas, dit Christian avec tranquil-
lité, je suis heureux.

— C'est épatant! Toi, Christian, tu es heureux,
dans les conditions où tu vis?

— Oui, mon garcon. Et tu peux le proclamer.

Peu à peu, à la faveur de ces entretiens, où C'ami-
ron, avec une singulière adresse, naturelle ou ensei-
gnée, flattait Christian, les deux anciens copains
étaient sortis ensemble. Pavé avait décidé son ami à
essayer la fameuse automobile de trente chevaux et il
avait amené triomphalement Christian au Pavillon
