MARCHAND DE POISON. 275

lui balayer le visage. Il fit un mouvement éperdu
pour échapper à la vision d'épouvante.Il se trouva in-
capable de fuir. Dans sa détresse, il poussa un cri.
La porte du cabinet s'ouvrit. M. Moulin, précédant
Geneviève, entra dans la pièce, et, sans un mot, s'ef-
faca pour laisser passer la jeune femme. Elle eut un
geste de désespoir, mais, toujours maîtresse d'elle-
même, dit au directeur :

— Assurez-vous qu'on ne nous dérangera pas et

 

que personne ne pourra se douter.

— Oh! madame, comptez sur moi.

Elle montra le malheureux Tharde dormant sur le
tapis, l’air riant :

— Pouvez-vous emporter ce pauvre homme dans
la pièce voisine ?

— Je vais essayer.

M. Moulin, qui était grand et vigoureux, prit l'ingé-
nieur-agronome par dessous les bras. le traina comme
une loque, et le déposa dans le bureau voisin, sans
même se préoccuper de le relever. L'ingénieur,
anéanti, continua de ronfler. Geneviève, restée à la
mème place, regardait, avec une désolation morne,
Christian qui. le front penché, attendait, un sourire
hébété sur les lèvres, les yeux ternes, incapable de
se mouvoir, mais reconnaissant sa femme et lui ten-
dant les mains comme à une libératrice.

— Prenez ma voiture, je vous prie, dit-elle au di-
recteur, et allez à Saint-Rémy me chercher le docteur
Augagne…

— Je vous l'amène dans un quart d'heure...
