286 LES BATAILLES DE LA VIE.

sérum qui m a si bien réussi avec les pauvres diables

que je soigne au sanatorium ? Ceux-là, je les surveille,

je les tiens sous mon autorité. Mais Christian... S'il

m'échappait,siunesurexcilalion affolait son cerveau,

et si le remède, pire que le mal, entraînait pour lui la
paralysie ou lamort”? Quelle responsabilité n'aurais-

je pas en face de moi-même! Et ependant, si c'était

un pauvre diable, je n'hésiterais pas, je le traiterais,
-etje le guériraistrès certainement. Mais à qui deman-

der l'autorisationderisquer l'expérience ? À son père,
à sa femme? A lui-même ? De qui relëverais-je en telle

occasion? » Un pli creusa le front du médecin. Il eut

un geste de résolution, et se répondit : « De ma con-
science. » Cette fois, il n'hésitaitplus. Il avaitvu clair

dans sa pensée. [l connaissait son devoir. Il osa dire

à Geneviève :

— Ilest,aprèsque vous aurez épuisé lesarguments
moraux pour tàächer de rendre M. Christian à lui-
méme, des moyens matériels, dont je dispose. Nous
soignerons votre mari comme un malade, et nous
arriverons, j y compie, à le guérir.

— Ah!c'est un procédé in extremis, docteur, mur-
mura la jeune femme, comme la camisole de foree
que l'on met à un fou pour l'empêcher de se détruire
ou de frapper ses gardiens... Combien je préférerais
devoir le salut de Christian à larésurreclion de son
sens moral et de sa volonté.

— Employez-vous y done, madame... Employons-
nous y tous. Et, si nous n’obtenons pas le résultat
souhaité, alors faisons appel à la science et forcons
