Il

C'était une des créatures les plus dangereuses à
rencontrer pour un fils de famille, que la charmante
rousse qui s'était emparée de Christian Vernier-Ma-
reuil. Elle avait commencé par être mannequin chez
Doucet, et avait tourné, marché, viré, sous l'œil des
clientes pour faire admirer les modèles nouveaux. Un
coup de cœur pour un cabotin des Variétés, à figure
simiesque et qui pourtant avait des bonnes fortunes
élonnantes, l'avait conduite sur les planches. Là, sa
beauté, sa grâce et la splendeur de sa chevelure dorée
avaient séduit le jeune Goldscheider, qui l'avait mise
dans ses meubles. En un an, Étiennette avait fait dé-
penser de telles sommes au petit baron que la caisse
de son père, cependant solide, en avait été ébran-
lée. La belle, partie d'un appartement rue Pasquier
et d'une voiture en location, en était arrivée, dans
les douze mois, à un hôtel avenue du Bois de Bou-
logne, lui appartenant par contrat, avec, dans son
salon, le fameux mobilier en tapisserie des Gobelins
