282 LES BATAILLES DE LA VIE.

à Dammarie, sous le nom du comte Steingel, il dit la
vérité. Du reste, je m'en assurerai, demain au plus
tard.

— Que comptez-vous faire?

— Mais, me défendre. Cette femme me prendmavie,
détruit ma tranquillité, pousse ce malheureux à l’ab-
jection, etvous me demandez ee que je compte faire ?
Eh bien! Étiennette oueomtesse Steingel, grande dame
de pacotille ou fille authentique, je l’affronterai face à
face. Et nous verrons si celte créature, qu'on dit être
redoutable, saura faire peur à une honnète femme qui
veut protéger la sécurité matérielle dessiens et main-
tenirsa dignité morale. Ikse peutque cette Dharielsoit
unmonstre d'hypocrisie et de méchanceté. En ce cas,
il sera utile de s'en convaincre. On ne combat avan-
lageusement qu'un ennemi dont on connait la force.
Quand j'aurai vu la personne qui habite Dammarie, je
saurai comment m'y prendre avec elle. Et je vous
réponds que je n'hésiterai pas!

— Quoi! vous si cahme et si douce?.…

Moi, très calme et très douce, en effet, quand il
faut l'être. Mais me prenez vous pour une femme sans
cœuret sans cervelle ?.. Je n’accepterai pas si facile-
ment ma déchéance. J'ai des droits à faire valoir.
Je les soutiendrai !

Elle parlait avec une fermeté tranquille qui émer
veillait le docteur Jean. Ikregardait cette jeune femme
ignorante de ka vie, mais animée par une foi ardente
en la bonté de sa cause, et qui n’hésitait pas à accep-
ter une lutte si dangereuse. Elle ne se lamentait pas,

 
