12% LES BATAILLES DE LA VIE.

— Ah! vraiment, s’écria Christian avec une émo-
tion sincère, vous me méprisez trop !

— Nullement! reprit avec fermeté Geneviève;
mais, après vos confidences de ce matin, il m’estim-
possible de vous croire autrement que sur preuves.
Quand vous aurez donné des garanties de conversion
sérieuse, vous pourrez prétendre à ma confiance ; jus-
que-là, vous ne devrez pas vous étonner de me trou-
ver sceptique.

— Eh bien! ces preuves qu'il vous faut, je vous les
fournirai.

— Faites attention que c'est vous qui les offrez.
Moi, je ne vous demande rien. Je n'ai aucun droit,
pas même celui de vous juger, quoique vous me le
donniez avec insistance.

— C’est que vous êtes la personne dont l'opinion
m'est la plus précieuse.

Elle rompit encore avec lui l'entretien, etselevant,
elle dit:

— Allons, vous avez besoin de dormir, vous êtes
un peu agité ce soir. Demain vous serez plus calme.

Elle lui tendit la main avec un franc et clair sou-
rire et se retira, accompagnée de sa mère. Le lende-
main, elle eut une surprise. Avant le déjeuner, son
père la prit à part d’un air tout agité et lui dit sans
aucune préparation :

— Il vient de m'arriver une aventure fantastique.
M. Vernier m'a emmené dans son cabinet pour par-
ler de nos affaires commerciales, et, au bout de quel-
ques minutes, il a changé de ton et de sujet, puis,
