_——

294 LES BATAILLES DE LA VIE,

prise à espérer avec elle. Ah! l’ascendant que ces
coquines ont sur les imbéciles d'hommes, je ne puis
arriver à le comprendre. Dieu merci, je ne l’aijamais
subi, et j’en suis encore à l’ignorer. Et ce Christian
qui a tout pour être tranquille, heureux, et qui sa-
crifie son bonheur et sa tranquillité à une donzelle
qui est à vendre chez toutes les procureuses de
Paris !

Il s’excitait au bruit de ses propres paroles. Il en-
tra en fureur, et frappant sur la table :

— Mais ça ne se passera pas comme ça ! Je ne me
laisserai pas dindonner plus longtemps, car c'est moi
qui suis le dindon de la farce ! J'irai trouver le per-
sonnage chez qui cette fille habite, je m’expliquerai
avec lui, et il faudra bien qu'il l’oblige à nous flan-
quer la paix !

Geneviève, qui avait écouté jusque-là sans mot
dire, interrompit Vernier :

— Et s'ils'en prend à Christian, et vous le tue ?.…

Le père eut un terrible accès de franchise :

— Ah! ne serait-ce pas un fameux débarras?

A ces mots effroyables, ils se regardèrent un ins-
tant, l'un et l’autre, sans oser commenter cette logi-
que et atroce conclusion, Geneviève, cependant, re-
prit doucement :

— Ne vous laissez pas emporter par votre mécon-
tentement, à dire des choses que vous ne pensez pas,
que vous ne pouvez penser... Votre fils a de graves
torts, il vous cause de cruels chagrins, mais il n’est
pas seul responsable de ses fautes...
