MARCHAND DE POISON. 301

nette, ne crois-tu pas qu'il faut être fou? C'est cepen-
dant ee que j'ai fait. Et sans plaisir ! Il y a, dans mon
cas, quelque chose de surnaturel... Il y a une pos-
session de moi par cette créature, que je ne peux pas
m'expliquer. Tout ce qu'il y a de bas, de vil, d’im-
monde en moi, se soulève à sa voix, s'exalte,etme livre
àelle.Je suis envoûté ! Et je crois que, seule, ma mort
ou la sienne, pourra rompre ce lien atroce !

— Christian, ne te laisse pas aller à de pareilles
idées. C'est ta faiblesse seule quite met à la merci de
cette fille. Éloigne-toi, mets l'espace entre elle et
toi... Pars avec ta femme, voyage.

— Je le peux... Je ne romprai pas le lien... Sais-tu
ce qui arrivera? Je penserai sans cesse à elle, et
pour l'oublier, pour me libérer de son souvenir... je
boirai !

— Malheureux !

— Je boirai, comme je l'ai fait en sortant de ses
bras, tant j'avais horreur de moi-même. Je me suis
rué avec frénésie dans l'ivresse. Là, je n'ai plus vu,
devant mes yeux, dominatrice et menaçante, toujours
Étiennette… Ah! l'alcool qui assomme, c'est un fa-
meux libérateur !

— Non, mon cher enfant, c'est un tyran plus dan-
gereux encore. Mais, voyons, puisque nous parlons
en toute sincérité, en toute affection, ne crois-tu pas
que si tu faisais un grand voyage avec Geneviève...
Voyons, tiens, par exemple... Tu prendrais le vacht
et tu partirais pour les Indes... C'est un pays mer-
veilleux à visiter, Je te donnerai les compagnons
