M RCHAND DE POISON. 51

Vernier prit dans son tiroir une chemise de papier
bleu et, la posant sur le bureau à côté du dossier de
Christian, il l’ouvrit:

— D'abord, elle est inscrite à la préfecture de po-
lice. Elle avait été prise au cours d'une rafle, il ya
sept ans, le 26 novembre 1894, dans un hôtel garni
du faubourg Montmartre. L'année suivante, elle était
entretenue par un attaché à l'ambassade de Turquie,
Fuad-Eltendi, qu’elle trompait avec un commis de la
maison Belvern, robes et manteaux. Ce malheureux
était réduit par elle à voler dans la caisse de son pa-
tron et était condamné à cinq ans de prison. Elle fai-
sait alors la connaissance de la baronne de Rodeville,
avec qui elle nouaït des relations intimes... La ba-
ronne dépensaitpour elle des sommes importantes...
Son mari intervenait, et Étiennette Dhariel était jetée
par lui, à la volée, dans l'escalier, et ramassée par
le concierge, la tête en sang.

— J'en ai vu les marques! Elle prétend que c'est un
accident de voiture.

— Mensonge! C’est une ignoble coquine, et elle
reçoit de l'argent des femmes aussi bien que des
hommes.

— Ça, je ne m'en doutais pas! Elle est épatante,
cette Étiennette ! Quelle nature !

Vernier eut un retour de colère.

— Voilà tout l'effet que ces révélations te produi-
sent! Tu es devenu tellement corrompu. toi-même,
que l'abjection la plus basse ne inspire que de l’éton-
nement, pour ne pas dire de l'admiration!
