MARCHAND DE POISON. 235

 

prima la passion la plus ardente. Elle tendit les mains
comme pour saisir une proie :

— Et ce n'est pas ce pauvre hère de Christian que
je rends responsable de l'affront qui m'a été fait, mais
tous ceux qui y ont pris une part, si petite soit-elle.
Le père, cette tonne de spiritueux que j'aurais mise
en perce, s'il y avaiteu moyen, la mijaurée de belle-
mère et son amant, le baron Templier.

— Ceux-là, ma petite, ils se fichent de toi, et tu ne
peux rien sur eux. Raymond est un garçon très rou-
blard, qui s'est, de bonne heure, rangé des voitures.
Quant à M®° Vernier, elle ne court pas, elle est fabu-
leusement riche, et elle passe pour avoir beaucoup
d'esprit... Alors, cherche !

— On ne sait jamais. L'occasion peut se présenter.
Mais il me reste la femme, cette petite blondasse,
qui est cause de tout ce qui m'est arrivé. Celle-là,
elle me le paiera.… Et c'est par elle que je les attein-
drai tous.

-— Et comment, s’il te plaît?

— Elle aime son mari. Elle est donc tout à fait vul-
nérable. Et quant à Christian... Tenez! s'il passait
sous ma fenêtre, je n'aurais qu'à siffler pour qu'il
monte.

— Mais il ne passera pas sous ta fenêtre.

— Alors, c'est moi qui passerai sous la sienne.

— Étiennette, tout ce que tu nous racontes là est
stupide! dit résolument la belle Fontenoy, en exami-
nant ses ongles roses avec complaisance. Veux-{u le
fond de ma pensée ? Eh bien, nous autres personnes
