MARCHAND DE POISON. 263

comte lithuanien. Quant à celui-ci, solide comme un
hercule, il se versail du vin dans son hanap d'argent,
et, chaque fois, il buvait la moitié d'une bouteille de
champagne. Christian, mächonnant une cigarette
égyptienne.les veux rageurs et la bouche crispée, re-
gardait ce magnifique buveuret le déplorable Tharde,
en se disant. plein d'amertume : «Qu'est-cequeje fais
iei? Pourquoi y suis-je venu? Toujours l'influence
infernale de cette Étiennette, qui incarne pour moi le
vice. Tout ce que j'ai fait de mal jusqu'iri, c'est elle
qui en à été cause. Elle me perdra, si je ne la fuis
pas. Et comment ai-je subi sa volonté au point de
manquer à tous mes engagements ? Quelle puissance
a-t-elle sur moi? Ne devrais-je pas la laisser à cette
brute, qui s'entonne du liquide, jà, comme je le fai-
sais moi-même autrefois? C'est la créature de perdi-
tion. On n'échappe à son intoxication morale qu'en
la fuyant. Je la fuirai donc ! » Il se leva, et dit en s’ap-
prochant de la fenêtre ouverte sur la terrasse :

— Je vous laisse à vos projets... Je vais respirer un
peu dehors. :

— Ah: demeurez avec nous, monsieur Vernier,
demeurez ! cria Steingel.J'ai là un kirsch récolté dans
mes propriétés... Vous en devez goûter:

— Non: Je vous laisse M. Tharde, fit Christian.
D'ailleurs, je crois qu'il vaut mieux qu'il reste assis.

— Moi! s'écria Tharde, mais je suis d'aplomb.

Iltenta de se lever et retomba, en riant, sur sa
chaise :

— Ah'!ce sournois de vin de Champagne. Il easse

 

  
