 

326 LES BATAILLES DE LA VIE.

funille, la société, quelquefois les empires. Vous me
diriez de conduire votre Christian au sabbat, je se-
rais sûre d'y réussir. Vous me demandez de l'envoyer
à la messe? (Ca, c'est votre affaire! Il se tordrait, ce
garcon, si je lui donnais des conseils de sagesse, et si
je lui préchais la vertu. Et puis sous quel prétexte le
ferais-je? Parce que vous m'en priez avec des jéré-
miades et des soupirs? Comédie! Le péril évité, vous
reviendrez à votre attitude première vis-à-vis d'Étien-
nette et vous rirez d'elle en la traitant de sale fille,
comme par le passé! Je vous connais bien, vous et
vos pareilles : dures aux pauvres créatures qui n'ont
pas eu le moyen de bien tourner,et qui sont obligées
de lutter âprement pour triompher des difficultés de
la vie. I n'y a pas plus ingrat, plus impitoyable, plus
hostile que les honnêtes gens. Vous en êtes. Eh
bien, débrouillez-vous avec votre honnêteté.

— Quoi! madame, me laisserez-vous partir sans
un mot d'espoir?

— Je vous tromperais en le prononcant. Il ne dé-
pend plus de moi de vous ramener votre mari... Vou-
lez-vous que je vous dise toute ma pensée: si je
jouais le jeu que vous m'indiquez, votre Christian en
perdrait le peu de cervelle qui lui reste. Exaspérer le
caprice d'un homme en se refusant à le satisfaire?
Mais c’est le mettre en route pour Charenton!

— Ah! madame, s'écria Geneviève avec désespoir,
ces affreux vices qui le perdront, c’est vous qui les
lui avez donnés!

— Il les avait quand je l'ai connu, ricana Étien-
