170 LES BATAILLES DE LA VIE.

rougeur monta à ses pommetltes, une excitation sou-
daine tendit ses nerfs. Et comme Clamiron avait versé
du vin dans la coupe reposée sur la table, le fiancé :
de Geneviève cria dans le bruit des verres tintant
aux mains des convives :

— Je vous en souhaite une pareille à chacun, mes
petits !

Et, sans qu'on l’y eût invité, il porta encore une
fois la coupe à sa bouche. Ses yeux s’allumèrent,
comme une lampe dont la flamme s’avive. Dans son
cerveau purifié par une abstinence prolongée, un
trouble soudain se manifesta. Machinalement, et
comme retrouvant ses habitudes anciennes, il but de
nouveau. Au milieu du tapage, parmi les interpella-
tions qui s'échangeaient dans la chaleur de la pièce
où flottaient les odeurs des mets et le bouquet des
vins, il eut le sentiment qu'ilse laissait entrainer àun
danger certain. Il regarda autour de lui d’un air de
défi, et ne vit que des physionomies souriantes, des
yeux bienveillants, n’entendit que des rires. Nul
dessein de lui nuire, le seul projet de se divertir entre
soi, et bien tranquillement. Le dessert était servi,
et la glace circulait autour de la table. Vertemousse
avait même allumé une cigarette et fumait en con-
tant ses exploits cynégétiques. Christian se rassura,
mais il sentit que sa tête était déjà plus échauffée
qu’il ne convenait, il se pencha vers Clamiron et lui
dit :

— Fais-moi donc donner un verre d'eau.

— Tout de suite.
