 

MARCHAND DE POISON. au

être utile, il songeait déjà à tirer parti de cette auto-
rité pour obtenir la conversion définitive de son fils.
Mais comment ?

Emmeline, qui abordait toujours franchement les
situations, le lui avait dit tout net :

— Si notre Christian a du goût pour cette petite, don-
nez-la lui sans hésiter. Elle n'a pas le sou? Qu'est-ce
que cela peut vous faire? Les parentssont d'honnèêtes
gens, cela doit vous suffire. Et une femme qui n’ap-
portera pas de fortune à votre fils, mais l'empêchera
de dissiper stupidement la vôtre, sera, à coup sûr, un
parti très avantageux. Ce qui vous arrive là était
inespéré. À la façon dont Christian tournait, vous
pouviez tout craindre. Brusquement il s'arrête sur la
pente où il glissait. Profitez de l'arrêt, attachez-vous
celle qui vous le procure. Fasse le ciel que cet arrêt
soit sérieux et que, en faisant épouser à votre fils
celte enfant, vous ne la destiniez pas aux plus affreux
malheurs.

— Eh! que prévoyez-vous donc ?

— Je m'en rapporte à la sagesse populaire qui a
formulé ce dieton : « Qui a bu, boira ».

— Vous êtes bien pessimiste! C’est une forme d'o-
pinion très commode parce qu'elle permet de pa-
raître avoir prévu ce qui pourra arriver de mauvais,
tout en laissant le droit de se réjouir de ce qui arrive
d'heureux !

— Pensez-vous que je cherche à me donner des
mérites à vos yeux ? Je vous exprime une crainte.
Voilà tout! Et j’y insiste: si vous avez une chance de
