MARCHAND DE POISON. a

vivre avec sa sœur, dans un petit appartement des
Batignolles. Maigre, noir, häbleur comme un bon
méridional, il avait essayé de tout, mème de la lit-
térature, sans parvenir à se faire une place. Il ne ré-
pugnait à aucune tâche, pourvu qu'elle fût rétribuée.

Cependant il était honnète et n'aurait pas pris un
centime à son prochain, à moins que ce ne füt en
traitant une affaire. Alors, rouler la partie adverse
lui paraissait le premier des devoirs, presque une
nécessité professionnelle. Il était sobre, duret entèté
comme un âne. Il n'aimait au monde que sa sœur
Félicité, et n'avait qu'un but: lui assurer un avenir
tranquille. Elle faisait de la lingerie bien misérable-
ment dans son petit logis, pendantque Mareuil cher-
chait la fortune sur le pavé de bois de la ville. Il était
rabatteur pour le compte d'un annoncier, quand sa
déambulation sans répit le conduisit avenue de Tour-
ville. Il entr dans le café de Vernier, etsur les offres
du patron qui lui poussait un verre de son fameux
Prunelet, il entra en propos. Vernier vanta les vertus
de sa liqueur. Mareuil s’étonna qu'il n’eût pas l’idée
d'en faire célébrer les mérites par la presse. Il en-
tonna son boniment :

— Laréclame, monsieur, n'est-elle pasle plus puis-
sant, le seul levier de l'époque ? Avec la réclame,
monsieur,on fait passer un idiot, aux veux des élec-
teurs, pour un homme de talent et on le pousse au
ministère ! Avec la réclame... Tenez, monsieur, la
réclame, c'est bien simple. Je vous fais une annonce
périodique, pendant un mois. de semaine en se-
