MARCHAND DE POISON. 495

alors je me demande ce que je fais sur la terre, et je
n'ai rien de bon à me répondre.

— Allons ! Prenons pour ce qu il est l'accident qui
vous est arrivé aujourd'hui. Rechute, soit, mais que
vous déplorez, et dont vous pouvez tirer parti pour
vous amender définitivement. Au lieu de vous laisser
aller au découragement, redressez-vous courageuse-
ment pour lutter... Vous n'êtes pas seul à porter la
responsabilité de vos actes, pensez-y. Vous êtes fiancé
à une jeune fille qui a accepté la tâche de vous aider
dansl'œuvre de votrerégénération. Allez-vous la trahir
définitivement en vous abandonnant vous-même ?

— Hélas !ne serait-ce pas lui rendre un service im-
mense de ne point la lier à moi? A quelle aventure
tragique court-elle? Que peut-elle attendre et es-
pérer ?

— Elle attend la réalisation de vos promesses. Elle
espère votre salut. C'est une âme ardente, prête au
dévouement. Rendez-lui la tàche facile. Remplissez,
d'un cœur simple, vosdevoirsenvers elle. Soyez affec-
tueuxet dévoué. Ellesera heureuse, etvous, tout éton-
né de voir que la régularité et la tendresse soient si
facilesetsidouces, vous renierez votre passé de misère
et d'angoisse, et vous serez sauvé.

La tête penchée, écoutantavecun mélancolique sou-
rire la parole du vieux médecin, Christian, complète-
ment dégagé des brumes de l'ivresse, s'attardait avec
une satisfaction évidente dans la tranquillité de sa
chambre.

— Ab il faudrait me débarrasser de tous les com-
