 

340 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Vous ètes donc décidé à lui imposer, s'il le faut,
Ja sobriété et la raison?

— Rien ne pourra m'en empêcher. Et vous?

Le jeune docteur appuya son menton dans sa main,
d'un air rèveur. Une expression presque douloureuse
donna à ses traits une gravité puissante. Il resta un
instant silencieux, puis il dit avec lenteur, comme
s'il pesait soigneusement toutes ses paroles :

— C'est un redoutable cas de conscience, et plus
redoutable encore pour moi que pour tout autre.

A ces mots, une légère rougeur monta aux joues de
Geneviève. Elle se souvenait des insinuations d'Étien-
nette : « Vous avez auprès de vous un homine qui vous
aime sincèrement. » Le docteur, tout au développe-
ment de sa pensée, poursuivit :

— J'y ai réfléchi profondément. Je me suis placé à
la fois au point de vue humain et au point de vue
professionnel. J'ai pesé les raisons de m'abstenir et
de m engager. Et il m'a paru nettement que ce qui
aurait pu faire hésiter tout autre que moi, devait
m'obliger plus formellement à agir. Vous refuser mon
assistance, dans la circonstance, ce serait reculer de-
vant l’accomplissement d'un devoir social. Ce serait
trahir l'amitié et la reconnaissance que j'ai pour vous.
Il faut sauver un homme, et cet homme est Christian
Vernier, Donc, quoi qu'il puisse résulter de mon in-
tervention, vous pouvez compter sur moi.

— Bien! dit Vernier, en serrant la main que Jean
Augagne avait tendue vers lui.

Geneviève ne prongnea pas une parole. Mais son
