a

MARCHAND DE POISON. 11

— N'allons pas si vite! Vous n'avez rien à faire,
n'est-ce pas ? J'ai ouï dire que vous aviez quelques
loisirs. Employez-les à vous soigner... Quand vous
serez remis en état, vous vous recasserez la jambe si
vous voulez... Mais, avant tout, il faut que je vous la
raccommode.

— Je ne vais pas m'éterniser ici... Je dois gèner
incroyablement mes hôtes.

— Ils n’en ont pas l'air.

— Ce sont d'excellentes gens... Mais j'ai un chez
moi... Et on m'y attend.

— « On » aura de la patience. Et si « on » n'en a
pas, ce sera le même prix. Votre père a prévenu lui-
même...

— Il a vu Étiennette?

— I] l'a vue hier soir.

— Oh! c'est épatant! Et comment l'a-t-il trouvée ?

— Fort ordinaire !

— Non:

— C'est ce qu'il ma dit. Il a ajouté: « Je ne com-
prends pas Christian de faire tantde sottises pour une
si vieille dame... Pour mon argent, il pourrait avoir
mieux que cela! »

Christian parut stupéfait.

— Bon' Mais quand il a eu causé avec elle, il a
changé d'opinion.

— Ma foi, non. Il l'a trouvée stupide. Elle a paru
d'abord pétrifiée par sa présence. Ensuite, elle a été
trop aimable et lui a fait de l'œil.

— Étiennette?
