428 LES BATAILLES DE LA VIE.

rions envisager l'avenir sans aucun souci. Et ce se-
rait un bien grand soulagement pour nous!

— Crois, mon cher père, que je ferai tout ce que
je pourrai pour te contenter, sans aller cependant
jusqu’à compromettre ma sécurité.

— Allons! c’est bien! je ne t'en demande pas da-
vantage. D'ailleurs, tu auras le temps de réfléchir, de
consulter.

— C'est bien mon intention.

— Mais qui? Nous ne connaissons personne dans
l'entourage de la famille Vernier.

— Ah! ce ne sera que trop facile, et aux premières
questions que vous poserez, les renseignements les
plus sévères, et peut-être les plus exagérés, vous se-
ront donnés. Il faut vous attendre, en même temps
qu'aux éloges les plus outrés, aux plus violentes ca-
lomnies. On n’est pas riche et luxueux impunément
dans la société actuelle.

— Mais d'où te vient cette expérience? demanda
M. Harnoy plein d'étonnement, en regardant sa fille.
Toi qui ne parlais jamais à la maison, voilà que tu
enfiles des phrases, et très bien, ma foi! C’est ébou-
riffant! Ces petites filles sont pleines de malice! On
les croit occupées à leur broderie, et elles réfléchis-
sent, elles observent, elles jugent. Ah l'on ne se méfie
pas assez de ces silencieuses. Pendant qu'elles se
taisent, elles vous prennent mesure.

— Je vous demanderai dene faire aucune démarche
avant que j'aie causé avec M"° Vernier.

— Quoi! tu veux...
