MARCHAND DE POISON. 373

des cuves successives, reliées entre elles par des si-
phons de verre. Un fleuve de liqueurs coulait lente-
ment jusque vers le dernier récipient,où son cours
était interrompu par la mise en bouteilles automa-
tique. Un énorme appareil, fonctionnant avec un bruit
net, emplissait, bouchait, cachetait la liqueur, et col-
laitl'étiquettesurles bouteilles. Elles sortaient prêtes
à être mises en caisse, par vingt à la fois.

Étiennette s'arrêta pendant un instant, amusée par
la régularité du travail de la machine, qui, mouvant
lentement ses tiroirs, ne se lassait pas d'apporter sur
la tablette de sortie, où, dans une forme creuse, cha-
que unité avait sa place, les vingt bouteilles qui, sans
interruption, jaillissaient de ses flancs. Ils arrivèrent
à une rotonde prenant son jour par le haut, sorte de
cave luxueuseentourée de sièges de rotinoù, dans une
vitrine centrale, s’encadrait, parmi les échantillons
de tous les produits de la maison, le tableau des ré-
compenses obfenues, depuis trente ans, dans les
Expositions des divers pays du monde. La croix de la
Légion d'honneur, donnée à Vernier en 1889, y met-
tait la note rouge de son ruban au milieu de l'or et de
l'argent des médailles.

— C’est ici, dit Christian, qu'on amèneles visiteurs
importants et qu'on leur donne à déguster les liqueurs
de grand prix, les Roval-Vernier qui ont de longues
années de bouteille. Le roi des Belges et le roi de
Grèce se sont assis là.

— « Vous les avez vus, grand'mère?... chantonna

Étiennette.. Vous les avez vus! » Tu sais, tes visi-
