7

290 LES BATAILLES DE LA VIE.

chute de Christian. Nousne serons pas tranquilles une
minute, avec ce garçon-là.….

— Je ne puis cependant pas l’enfermer dans un
cabanon.

— C'est dommage!

— Vous êtes vraiment féroce.

— Ah! c’est que l'ivrognerie, pour moi, est un ob-
jet d'horreur. Elle me fait peur et me dégoûte. Elle
contient en germe tous les crimes... Le malheureux
finira, vous verrez, par faire un mauvais coup... Il
tuera quelqu'un, ou se tuera lui-même.

Vernier eut un geste de désespoir :

— Quel plaisir éprouvez-vous à me torturer ? Ah!
tout ce que vous me dites là, je le sais. Mais je
chasse de mon esprit ces affreuses préoccupations.
Malgré moi, elles reviennent et m'obsèdent. Ne leur
donnez donc pas une forme précise en mettant sous
mes yeux ce que je puis craindre. Ah!je suis malheu-
reux! J'ai toute la puissance que donne la richesse.
Dans ce monde, où l'argent est maître, je peux tout,
excepté sauver mon fils!

Emmeline parut touchée par cette douleur qui se
montrait sans réserve. Elle cessa de railler; son mé-
pris désarma. Elle dit avec plus de douceur :

— Avant de vous désoler, commencez par vous
assurer de ce qui s'est passé. Mais allez au fond des
choses, ne restez pas à la surface. Une bonne fois, sa-
chez à quoi vous en tenir. Et, aussitôt renseigné, té-
léphonez-moi.

— Je vous remercie. En somme, vous êtes aussi
