114 LES BATAILLES DE LA VIE.

Berneville. Mais elle ne voyait que l’orgueil de son
père, ravi d'aller passer quelques jours chez le grand
industriel qui avait fait luire à ses yeux l'espoir d'une
prompte restauration de sa fortune, que la joie de
sa mère, soulagée de toutes ses inquiétudes pour l'a-
venir. Ft peut-être aussi, dans son cœur candide, la
satisfaction de ne pas quitter brusquement l'intéres-
sant malade qu’elle avait contribué à guérir entrait-
elle pour une part plus grande qu'elle ne croyaitdans
son plaisir.

Les curiosités de l’arrivée dans la superbe villa Ver-
nier-Mareuil une fois épuisées, Christian se fit un
amusement de guider Geneviève dans le magnifique
jardin qui s’étend le long de la plage, et borde une
terrasse de ses somptueux parterres de fleurs. De là
une vue splendide s'offre sur la mer et s'étend jus-
qu'au Havre, dont les grands navires animent l’hori-
zon. Ils étaient là tous les deux, assis, car la marche
prolongée fatiguait encore Christian, regardant le
panorama qui se déployait devant eux.

— Ah! ce n’est plus Saint-Georges, avec sa tran-
quillité et son silence, dit la jeune fille. Vous voilà
ressaisi par votre vie élégante, et vous allez bien vite
oublier les calmes journées que vous passiez dans le
jardin, à l'ombre du grand tilleul.

— Je les regretterai plus d’une fois. Ce sont peut-
être les meilleures de ma vie.

— Vous vous moquez! Maintenant que je connais
votre maison et tout le luxe auquel vous êtes habitué,

j'ai peine à comprendre comment vous vous êtes
