42 LES BATAILLES DE LA VIE.

et il en, abusait. Cependant le jour où Christian lui
avait été présenté par le fantaisiste Pavé, aux courses
de Deauville, elle avait éprouvé une sorte d'émotion.
Ce joli garcon brun, à gure pâle, éclairée par de
grands yeux bleus, lui avait plu singulièrement. Si
l'héritier des Vernier-Mareuil avait été pauvre, Étien-
nette eût été capable peut-être d’une dernière pas-
sion. Mais, malheureusement pour lui, Christian
était un des plus riches héritiers que l’on connût au
Bois. Et, sur le point d'être traité exceptionnellement,
il eut le sort de tous ses devanciers : il paya. Un
jour, Étiennette, en veine de franchise, Jui raconta
son hésitation et termina par cette déclaration :

— Voyons! Tu n'aurais pourtant pas voulu que je
te garde à l'œil? C'eût été humiliant pour le crédit de
ton père!

Christian ne tenait pas à être humilié, aussi il mar-
chait comme avec des pieds d’or. jamais plus belle
cascade d'écus ne coula à grand bruit des mains d'un
viveur. C'était à ce moment précis que Vernier-Ma-
reuil était intervenu et avait fait à son héritier des
représentations sévères. Mais celui-ci était trop bien
bridé pour pouvoir reprendre sa liberté facilement.
Étiennette, elle s’en faisait gloire, n'était point de
ces femmes que l'on quitte. Elle avait toujours mis
ses amants à la porte. Jamais un seul ne s’en était allé
delui-même.Sadevise hautainementimpudique était :
«Je colle’ » Elle n'y avait pas encore manqué. La vie
que menait Christian avec elle était, du reste, destruc-
trice de toute indépendance. Cette femme endiablée,
