MARCHAND DE POISON. 57

énergie. I lui fallait l'apéritif pour retrouver un peu
de vie. Alors son visage s'animait, ses idées retrou-
vaient unlien. L'alcool faisait son œuvre excitatrice.
I donnait le coup de fouet à la machine physique
détendue. EL le poison, pour une soirée, rendait
l'apparence de la vigueur à l'organisme affaibli. Le
malheureux Christian en était arrivé à ne plus pou-
voir vivre sans l'alcool qui le tuait. Et, par une af-
freuse équivoque, le toxique abominable semblait
vivifier ce qu'il détruissait.

Étiennette, sans pitié pour sonamant, le voyait s'en-
foncer chaque jour un peu plus dans son ivrognerie
meurtrière. Elle n'avait pas un retour de faiblesse
pour ce garçon, qu'elle avait peut-être aimé pendant
une heure et qu'elle exploitait maintenant jusqu'à la
mort. Le mépris de l'humanité, dont elle avait subi
les iganobles caprices et dont elle voyait si crûment
les tares, l'avait amenée à un cynisme féroce. Elle vi-
vait sur le monde, en l'exploitant dans ses vices, avec
la tranquille impudeur d'une créature qui se venge
de ses propres souillures en poussant la société à
l'imbécillité et au crime. Elle avait une unique con-
fidente devant laquelle, sans réserve, elle disait sa
pensée. C'était sa manucure, M®% Mauduit, une pe-
tite femme de cinquante ans, toujours munie d'un
sac, dans lequel elle transportait de l'argent à prêter,
des bijoux d'occasion à vendre, du papier timbré pour
faire des billets, et l'adresse de tous les hommes de
plaisir de Paris.

Quand une de ses clientes avait besoin d'argent,
