MARCHAND DE POISON. 185

est au désespoir. Elle m'aenvoyé te chercher... Chris-
tian.. m’entends-tu ?

— Très bien! dit le jeune homme, ensoulevantses
paupières et en lançant sur son ami un regard rail-
leur... Tu m'apportes les doléances de M°° Vernier-
Mareuil... Entre nous, tu as un rude toupet!.….

— Christian! protesta le baron.

— Oh! moi, tu sais, quand je suis dans mes heures
de franchise, je dis tout ce que je pense... Mon ami,
lu as tort d’abuser de ce que tu es l'amant de ma belle-
mère, pour me faire de la morale... Je ne te demande
pas de respecter la maison de mon père, moi... Alors
pourquoi es-tu plus royaliste que le roi?

Il s'était soulevé en parlant ainsi, et sa figure avait
pris une soudaine expression de dignité douloureuse :

— Nous sommes de bien jolis spécimens de l’édu-
cation moderne, mon cher baron, et on ne donnerait
pas cher de nos consciences, si on avait le loisir de
les connaître à fond. Moi, je suis une sale crapule, qui
bois comme un cocher de fiacre. On avait essayé de
me corriger, mais mes amis m'ont entrainé, et tu vois
dans quel état je reviens! Est-ce qu'on guérit un ivro-
gne?... C'est si bon de boire, d'oublier le vide de ses
jours, l'inutilité de sa vie, l'ennui effrayant de son
oisiveté.. Ah! oui, je sais ce que tu vas me racon-
ter. Je suis le fils de Vernier-Mareuil, riche à mil-
lions, et je ne sais même pas manger proprement
la fortune de mon père... Mais toi, baron Templier,
qu'est-ce que tu es? Un joli jeune homme qui vis
dans la maison de l'homme dont tu as détourné la
