MARCHAND DE POISON. 95

ter avec un cheval. Et l'habitation, fallait voir! Deux
étages, couverture de tuiles, et pas même de cour
d'entrée. On s'amenait par un enclos dans lequel les
poules, les cochons, sauf votre respect, et les vaches
se promenaient en liberté. Comme personnel, une
cuisinière et une bonne. C'était le jardinier qui soi-
gnait le cheval, un biquot couronné, dont on ne trou-
verait pas soixante francs au Tattersall. Et les dames
portaient des robes dont des femmes de chambre qui
se respectent ne voudraient certes pas les jours or-
dinaires: »

Ces racontars, colportés par Étiennette, avaient
mis Longin et Vertemousse en veine de curiosité.
Ces seigneurs, venus pour tirer au pigeon à Deau-
ville, formèrent le projet d'aller surprendre leur ami
sur son lit de misère. Ils frétèrent un breack et par-
tirent bon train pour Saint-Georges-lès-Berneville.
C'était le douzième jour après l'accident. Il était en-
tendu qu'à leur retour, ils viendraient diner à Tour-
geville pour apporter à Étiennette leurs impressions
personnelles. Fort différentes de celles du valet de
pied, elles eurent le privilège d'agacer extraordinai-
rement Mie Dhariel. Les deux boscards avaient trouvé
Christian étendu sous l'ombrage, parmi les fleurs, et
leur arrivée avait mis en fuite une très jolie per-
sonne blonde qui paraissait faire la lecture au blessé.

Celui-ci avait plutôt paru contrarié de les voir. Il
ne les avait pas mal recus. Après une course de dix
lieues, à travers champs, c’eût été raide. Mais il ne
s'en était fallu que de peu. Il les avait rassurés sur
