 

322 LES BATAILLES DE LA VIE.

place. Mais non, vous êtes une honnête femme, ce-
la se juge tout de suite. Christian avec vous peut être
bien tranquille. Mais il n’aura pas la même chance
avec moi. Et si vous ne me mettez pas de bâtons dans
les roues, regardez-moi bien, je fais votre affaire avec
la mienne. Avant trois mois, je trousse le Christian
comme un poulet et vous le clouez entre quatre plan-
ches. Vous êtes blonde, le noir vous ira très bien!

Geneviève ne put retenir un cri d'horreur:

— Oh! cela, non! non! Jamais!

— Bon! Je ne vous demande pas de consentir.Cela
va de soi, On n'accepte jamais un arrangement pareil.
On se borne à en profiter. Vous avez fait une affaire,
n'est-ce pas, en épousant le petit Vernier? Eh bien!
je la termine. Vous n'aurez qu'à récolter. C’est moi
qui prendrai toute la peine!

La jeune femme, immobile, pâle de toutes ses émo-
tions contenues, demeurait sans répondre.Étiennette
l'examina avec une soucieuse attention et, changeant
de ton, se faisant aussi rude qu’elle avait été fami-
lière :

— Ah! ca, dites donc, est-ce que vous m'’auriez
laissé m'enferrer? Est-ce que j'aurais parlé devant
une ennemie? Seriez-vous vraiment dans les intérêts
des Vernier, etauraient-ils réussi à faire de vous leur
auxiliaire ? Prenezgarde, dans ce cas! Ne pas être avec
moi, c’est être contre moi! Si vous m'avez jouée, je
saurai vous en faire repentir!

— Ah! j'en suis sûre ! dit Geneviève avec une pro-
fonde tristesse. Je m'étais crue plus habile et plus
