MARCHAND DE POISON. 161

ront cet office. Vous vous réserverez pour donner à
la quête.

— Alors tu vas au moins nous payer à diner, pour
enterrer ta vie de garçon?

— Pas davantage!

— Quoi! tu auras le cœur de nous quitter à sec?
Après avoir tant de fois trinqué avec nous!

— C’est justement parce que j'ai trop trinqué avec
vous que je juge inutile de le faire une fois de
plus.

— Tu deviens économe, mon vieux.

— Ah! ça n'est pas pour l'argent! Je vous régalerai,
si vous voulez, mais à la condition de ne paraître
qu'au dessert.

— Çaserait déjà ça! Mais tues vraiment chiche de
tes faveurs.

Ils ne parlèrent plus de cette idée de diner. Mais
les paroles de Clamiron avaient fait leur trajet dans
l'esprit de Christian. Qu'est-ce qu'il risquait à convier
ses amis au Café de Paris, dans un salon, pour leur
faire ses adieux? N’allait-il pas, maintenant, à chaque
instant, en leur compagnie, au Chalet du Cyele, à Ma-
drid, déjeuner, sans qu'il en résultât aucun inconvé-
nient? Il ferait les invitations lui-même. Il n’y aurait
que des hommes, et, dans ces conditions, il ne cou-
rait pas grand danger. Cependant il ne prit pas de dé-
cision. Une incertitude troublait sa pensée. Il avait le
pressentiment qu'il allait faire là une chose au moins
inutile. Mais sa vanité le poussait à ne pas reculer.
Entre ces deux impressions, il hésitait, lorsque Pavé
