MARCHAND DE POISON. ant

I pencha la tête sur sa poitrine et, pris d'un aceës
de désespoir, il gémit avec des larmes :

— Et pourtant c'est une atroce coquine! Ah: la
misérable! Quel mal elle m'a fait! Et quel mal elle
veut me faire encore ! Carsielle est dans le pays, c'est
pour moi! Oh! je le sais bien!

Sa voix se brisa. et il resta sans parler, pleurant de-
vant Geneviève et Jean Augagne, immobiles, con-
sternés par lesexplications de Christian, et déjà com-
mencçant à entrevoir le drame dont cette scène si
douloureuse n'était qu'un des épisodes.

— Calmez-vous,ditle médecin.Tenez.prenez ceci.

Il Jui tendait un verre d'eau, dans lequel il avait fait
fondre du sucre. Christian le repoussa avec foree :

— Rien! Laissez-moi tranquille! Rien! Ah! Ce qui
se boit, même l'eau, me dégotte!... Écoutez ce que
j'ai à vous apprendre. La comtesse... que cet idiot
de Steingel veut épouser. c'est Étiennette… Oui, la
fameuse Étiennette Dhariel… qui ne m'a pas pardonné
de l'avoir abandonnée. Oh: j'aurais dû m'en douter
qu’elle essaierait de se venger. Elle a tant de venin!
C'est une des créatures les plus méchantes que je
connaisse. Je l'ai vue, un jour, tuer un petit chien
noir qu'elle avait, parce qu'il ne voulait pas lui obéir.
Elle l'a pris, comme ça... par la peau du dos, et elle
l'a jeté par la fenêtre. du second étage. Ils'est brisé
la tôte sur le pavé. Le pauvre petit chien noir :.. Une
femme qui assassine une bête inoffensive, parce
qu'elle n'a pas compris son ordre, ou subi son ca-
price. Oh! c’est un monstre!
