390 LES BATAILLES DE LA VIE.

faire d'illusions, Christian était un garçon à faire
mourir une honnète femme de chagrin. Mais, si je
ne me trompe, elle aura un rattrapage, plus tard, une
fois son deuil fini.

— Oh! oh! elle ne perd pas de temps!

— Clamiron, sois convenable, dit Vertemousse sé-
vèrement. Tu parles d'une femme dans le genre de ta
mère. Tu sais, de ces personnes, qui sont des chré-
tiennes, à qui on fait du mal et qui vous rendent du
bien. M®* Christian Vernier, heureusement pour elle,
est aimée par un homme de premier mérite, le doc-
teur Jean Augagne…

— Le neveu du vieux raseur? Et qu'est-ce que Ver-
nier le père dit de ça?

— Il dit que ce sera une très juste compensation
du malheur de sa belle-fille et une légitime récom-
pense de ses vertus.

— Et la belle-mère, la charmante Emmeline ?

— Ah! mon cher, elle se prépare à donner un héri-
tier à Vernier.

— Non?

— Comme je te le dis! Vernier, ayant perdu son fils
unique, était plongé dans une telle douleur, que
Mre Vernier a fait un tout petit effort pour suppléer
à la vacance.

— Ah !c'est gentil de la part de Raymond! Franche-
ment, il devait bien ça à Vernier!

— Aussi, notre cher patron, tout ragaillardi par ses
espérances de paternité nouvelle, s'est remis de plus
belle aux affaires. Il a fait reconstruire à neuf, avec
