MARCHAND DE POISON. 343

Dammarie, dans un tourbillon de poussière, dévorant
Ja route au bout de laquelle il savait trouver le mal-
heur des siens et sa propre honte.

Celle qui l'attirait si ardemment, assise dans son
cabinet de toilette, vêtue d'une robe du matin, sim-
plement coiffée avec ses beaux cheveux d'or, livrait
aux soins habiles de M®° Mauduitses mains blanches
aux ongles nacrés. Elle causait avec sa confidente, qui
venait d'arriver à Dammarie par le premier train :

— Alors, ma vieille, tuas fait un beau chopin avec
les perles de Mariette?

— Tu parles! Elle les avait depuis 1882, et le petit
Bouillon les avait payées soixante mille. Je les ai
pour le prix d'acquisition.

— Et la perle a gagné au moins cinquante pour cent
de valeur depuis vingt ans... C’est un rabiot de pre-
mière |

— Du reste, tu sais, ma biche, le collier est à ta
disposition, si {u en à envie. Et à dire d'expert.

— Merci. Des perles, je n'en achète plus. J'en
vendrais plutôt.

— Le fait est que tu en as!

— Une fortune! Et qu’on porte sur soi, à même la
peau, sous sa chemise!

— C'est le moyen qu'elles restent belles. Ça aime
la chair, les perles... Ça la caresse, ça la lustre, ça la
chauffe. On dirait que c'est vivant!

— Dis done, Mauduit, tu dois commencer à avoir
un sac, depuis le temps que tu fravailles…

— Oh! pas énorme! J’ai des frais.
