284 LES BATAILLES DE LA VIE.

que chose des nobles résolutions et des compatis-
santes pensées du jeune médecin transparüt sur son
visage, car Geneviève dit :

— Vous songez aux movens de m'aider danslalutte
que je vais entreprendre? Ah! je le devine... Je
sais déjà quel est votre dévouement... J'ai eu l'occa-
sion de l'apprécier. Je le dois à la triste condition de
ma vie, à votre pitié pour mon malheur... Et je n'en
rougis pas. Je n'ai point honte d'être plainte et j au-
rai de lareconnaissance d'être secourue.…. Merci, mon
bon docteur, pour toutes vos intentions si délicates et
si cordiales.…

Elle lui tendait la main franchement. 1] la prit avec
un respect attendri. la pressa doucement dans la
sienne,et avec une vibration plus sourde dans la voix :

— Ordonnez. Que voulez-vous que je fasse ? Je suis
à votre discrétion complète.

— Eh bien! je souhaite que vous me ménagiez une
entrevue avec celle qui se fait appeler la comtesse
Steingel, et que mon mari assure être Étiennette
Dhariel, son ancienne maitresse. Elle vient au sana-
torium, vous me l'avez appris vous-même. Tàchez de
savoir d'avance quel jour elle s'y rendra, pour que
je m'y présente de mon côté... Je ferai en sorte que
mon beau-père soit présent... Car il faudra que nous
pesions de toute notre autorité sur la résolution de
cette femme. En somme, elle n'a d'autre pouvoir que
celui dérobé à la faiblesse de Christian. Et, si nous
en croyons les paroles échappées à ce malheureux
dans son ivresse, il la subit impatiemment et presque
