4 LES BATAILLES DE LA VIE.

il raisonnail avec lui-même, ce sera le voisin, el je
n'en aurai pas le bénéfice. On n'empêche pas de boire
celui qui a soif. Et qu'est-ce que ça fait que ce soit
l'un ou l'autre qui en profite ? » Ilne s’expliquait pas
sur la question des poisons qui formaient la base de
son breuvage. Il était établi, pour lui, que tous les
commerçants se livraient aux mêmes procédés de fa-
brication. Il n’y avait donc pas à se préoccuper de la
moralité du négoce, qui était infäme par destination.
Il eut cependant quelques petits ennuis qui auraient
pu lui ouvrir les ÿeux sur la régularité de ses opéra-
tions s'il n'avait pas été décidé à rejeter tout scru-
pule,

Il rentrait, depuis quelques semaines, à la caserne
de l'École, tant de soldats dans des états d’abrutisse-
ment ou de fureur d'un caractère si morbide, que
le médecin-major, qui ne péchait cependant pas par
excès de soin, s’inquiéta et crut devoir faire une
enquête sur les débits dans lesquels fréquentaient
les hommes qui présentaient ces symptômes d'em-
poisonnement alcoolique. Les adjudants interrogés
furent tous d'accord pour désigner le café de l'ave-
nue de Tourville, où trônait, en bras de chemise, le ta-
blier noir du mastroquet sur le ventre, le distillateur
Vernier. Le major se fit apporter une bouteille du
« Prunelet » au nom engageant et à l'apparence dé-
bonnaire, quiravageaitainsi les cerveaux des hommes
de la classe, et, se défiant de ses facultés d'analyse,

il envoya purement et simplement le liquide au La- |
boratoire municipal, avec une apostille du colonel.
