MARCHAND DE POISON. 261

vousindiquezdelefaire. Maisles produits deschamps,
je veux en tirer parti. Et pour les vendre au marché,
c’est trop peu avantageux.

— C’est alors qu'intervient l'exploitation indus-
trielle, dit l'ingénieur. Si, comme vous me l’avez dit,
monsieur le comte, vous possédez une force hydrau-
lique, vous ferez marcher une distillerie à très peu
de frais. Vous tirerez parti de vos betteraves pour la
sucrerie; vous vous servirez des pulpes pour en-
graisser vos bovidés; et, quant aux pommes de terre,
grains, etc., vous en ferez de l'alcool, qui, rectifié, sera
vendu comme eau-de-vie, ou, à l’état brut, utilisé pour
les moteurs et l'éclairage. C’est une source de re-
venus considérable, car les produits de la terre sont
à peine rémunérateurs si on ne les industrialise pas.
Dans toute l’Europe, le fermier se serre le ventre à
côté de sa récolte, tandis que l'industriel fait sa for-
tune en transformant les produits naturels en farine,
en sucre, en alcool, etc. Toute exploitation qui n’est
pas scientifique, aujourd’hui, est vouée à la ruine, et
les pays qui font de la politique agrarienne, souve-
nez-vous de ceci, monsieur le comte, périront de
misère entre leurs frontières infranchissables.

— Ah! je ne cesse de le répéter dans nos assem-
blées politiques, gémit le comte. M® Sleingel, qui
est d’une capacité hors ligne en matière financière,
m'a prouvé que je pouvais doubler mes revenus ru-
raux, qui sont déjà considérables, en me conformant
à vos vues. Et je vous suis vraiment bien reconnais-
sant, monsieur Vernier, de vous mettre si obligeam-

45.
