334 LES BATAILLES DE LA VIE.

hension perpétuelle, produisant ce choc moral si dou-
loureux, empoisonnerait leur existence.

Ils ne pouvaient rien qué se résigner et souffrir.
Vernier, du coin de l’œil, examinait sa belle-fille, qui
regardait droit devant elle, un peu pâle, mais résolue
et froide comme toujours. Elle n'avait même pas eu,
comme lui, des moments de découragement et de
lassitude. Sa fermeté ne se démentait pas. Et à la sentir
près de lui, prête à profiter de la moindre occasion
pour reprendre l'offensive, il se ranimait, se récon-
fortait. Il lui saisit silencieusement la main et la
serra. Elle tourna la tête vers lui, sourit tristement,
et ses yeux se remplirent de larmes. Elle souffrait
donc. Mais son courage la soutenait et lui permettait
de faire bonne contenance. Il l’admirait, il eût voulu
le lui dire, mais il eut peur de trahir son émotion et
il se tut. D'ailleurs elle l'avait compris, se sentait ap-
prouvée et était prête à tous les efforts.

La voiture, sortant du pare, débouchait dans la
plaine. La ferme de Saint-Rémy, par delà les guérets
jaunes, se dressait blanche sous le soleil. Au bout de
la route, dans une grande pièce de topinambours,
Vertemousse et Raymond, suivis par deux gardes et
entourés de rabatteurs, marchaient devant eux, levant
à chaque pas des vols de faisans. Les coups de fusils
claquaient sec, avec une légère fumée bleue, et les
grands retrievers noirs, au poil ondulé, partaient cher
cher le gibier tombé, qui palpitait dans le fourré des
plantes séchées par la chaleur. Arrivés au bout de
leur couvert, les deux chasseurs tirèrent quelques

  

 

 
