266 LES. BATAILLES DE LA NIE.

d'égarement qu'elle reconnaissaif sibien sur le visage
de ceux qu'elle savait affoler. Elle eut un geste de
pudique effroi et cria :

— Christian... À quoi penses-tu ? Ne te souviens-tu
pas de nos promesses... Ah! Christian... Tues fou!

I ne s'attarda pas à lui répondre. I l'avait saisie
dans ses bras, et le reste de la phrase se perdit sur la
bouche qu'il couvrait de baisers. De loin, dans le si-
lence pesant.la voix grasse du comte se faisait encore
entendre, disant :

 

— Encore une rasade,monsieur Tharde... Mauvais
buveur... Ah!ah!ah!

Et, dans les massifs autour du kiosque, un merle
se mit à siffler, moqueur.

Lorsque, vers cinq heures, M. Tharde et Christian
montérent en voiture pour retourner à Saint-Rémy,
l’ingénieur-agronome était dans un état d'égarement
qui ne lui aurait pas permis de faire la différence entre
du nitrate de soude et du crud ammoniac. Christian,
ferme et froid, aida son compagnon à se hisser sur le
siège de l'automobile, et prit congé des hôtes de Dam-
marie. Le baron, très échauffé, demeurait solide
et loquace. Étiennette, humble et souriante, levait
sur Christian des yeux reconnaissants. Ses lèvres,
après l'adieu cérémonieux, se nouërent comme pour
un baiser. Christian prit en main sa direction, dé-
marra, et, sans un mot, partit à une allure telle que
le comte cria :

— Eh! Vous allez tuer ce pauvre Tharde. Prenez
garde! Eh! Eh!
