156 LES BATAILLES DE LA VIE.

se présente, avec toutes ses tentations et tous ses pé-
rils. I faut voir Glamiron, il faut voir aussiles autres :
les Vertemousse, les Longin et les Fabreguier. Leur
fréquentation sera la pierre de touche de votre con-
version.Sanselle, l'expérience ne serait pas complète.

Christian écouta en souriant la jeune fille et ré-
pondit :

— Oh! je crains plutôt l'ennui que la tentation,
dans leur compagnie. Heureusement pour moi, je
sais faire la différence entre les plaisirs d'autrefois et
les satisfactions d'aujourd'hui. Je n’affligerai pas Cla-
miron, en le consignant à ma porte. Mais je me mon-
trerais dehors, auprès de lui, avec une certaine ré-
pugnance. Il a une forme d’esprit qui ne me plait
plus. Ilme semble que nous ne parlons plus le même
langage.

— Surtout, vous ne pensez plus de même. Et c’est
cela qui vous choque. Mais vous ne devez pas vous
exposer à laraillerie des sots. Etcomme il est impos-
sible que, dans la vie, vous vous dérobiez à tout ce
qui ne vous plaira pas et ne voyiez que les gens avec
qui vous sympathiserez, il faut, dès maintenant,
prendre l'habitude de supporter les corvées avec sé-
rénité.

— Hein? Christian, s’écria l'oncle Mareuil, qui eût
dit qu’un jour tu considérerais comme une corvée
de rencontrer tes inséparables ? Ah! la vie offre des
surprises! C’est égal, ma chère enfant, vous avez fait
là une belle cure!

Ce que venait d'exprimer le vieux garçon était pro-

 
