MARCHAND DE POISON. 369

L'idée de visiter ton usine m'a trotté dans la tête
toute la matinée, et me voilà...

— N'est-ce que l'usine que tu viens voir?

— Oh! peut-être aussi l’usinier... Mais parce qu'il
faut qu'il m'ouvre la porte pour que j'entre.

Il la regarda attentivement. Elle était gaie, natu-
relle, vraiment contente de son escapade. Et jolie
comme dans ses meilleurs jours. Sa fine taille aux
larges hanches était prise dans un corsage de soie
gris-argent. Elle marchait, souple etlégèreavecunair
d'empressement. Rien, danssonattitude, dans sa phy-
sionomie, ne dénotait le calcul et la préparation. Elle
s'amusait comme une écolière et sautillait comme
une grisette. Mais elle était si bonne comédienne !
Elle se suspendit au bras de Christian.

— Dis donc, qu'est-ce que va dire ton directeur ?

— M. Moulin? Eh bien! il dira que je recois la vi-
site d’une jolie femme...

— Et les ouvriers?

— Les ouvriers, ils te regarderont. et tu sentiras
qu'ils te désirent, comme tous les hommes devant
lesquels tu passes.

— Les hommes? C'est vrai, ils ne pensent qu'à
Cale

Ils pénétraient dans la cour de l'usine par la porte
de sortie des marchandises qui, partant par eau, sont
chargées sur des péniches. Un petit chemin de fer
servait à la manutention des futailles et des caisses.
Ses wagonnets encombraient la voie étroite, pendant
qu'un inspecteur vérifiait le nombre et la nature des

21

 
