374 LES BATAILLES DE LA VIE.

teurs royaux ne m'impressionnent pas! Je les vaux
bien!

— N'es-{u pas une reine, aussi?répliqua Christian,
avec un sourire qui déplut à Étiennette.

— Marchons ! dit-elle sèchement.

Elle commençait à trouver Christian trop circons-
pect, trop grave, et se sentait instinctivement pressée
de finir sa (tournée. Dans l'attitude de son amant elle
devinait une menace. Depuis qu'ils étaient seuls et
bien libres de leurs actions, il n’avait pas encore fait
une tentative pour la prendre dans ses bras, il ne lui
avait pas même adressé un mot de tendresse. Elle le
regarda du coin de l'œil. Il avait cependant sa figure
des bons jours. Ils marchèrent. Une grille s’offrit à
eux. Christian l’ouvrit. Une odeur forte d'alcool monta
à leurs narines. Ils étaient maintenant dans les
chais.

De chaque côté du bâtimentobseur,de hautes ran-
gées de barriques se suivaient, laissant filtrer à tra-
vers les pores du bois la pénétrante senteur des spi-
riteux qui s’évaporent. Le sol était sablé. Le silence
était complet. Par d'étroites lucarnes grillées, Étien-
nette vit que ces bàtiments s’étendaient le long de la
rivière. Elle s’arréta :

— lei, c’est l’eau-de-vie ?

— Comme ton odorat te l'indique.

— Votre fabrication ?

— Et les consignations qui nous viennent du Midi.
Il y a des milliers d'hectolitres d'esprit. De quoi faire
un punch pour une armée...

   
