 

238 LES BATAILLES DE LA VIE.

trois jours de chasse à Fontainebleau. H le fut aussi
de la façon la plus inattendue, par sa femme, un soir
qu'elle revenait de Saint-Rémy. Elle raconta:

Mon cher ami, nous ne sommes plus seuls à
nous intéresser au sanatorium, etle docteur Augagne
est un homme heureux. Il a eu la visite d'un de ses
voisins qui, sachant à quelles recherches il se livre,
s’est mis à sa disposition pour subvenir aux dépenses
du laboratoire. Qu'est-ce que ton père va dire?

— Il dira que c’est la concurrence. Mais il ne verra
là rien que de très bon. Tant mieux pour la science!
Et quel est ce voisin?

— C'est un étranger qui s'est installé dernièrement
à Dammarie avec une jeune femme très jolie, et
qui, à ce qu'on prétend, pourrait bien ne pas être sa
femme, quoiqu'elle se présente sous le nom du
monsieur.

 

— Ah! fit Christian, et il se nomme, cet étranger?

— Le comte Steingel.…

Christian se mordit les lèvres et prit un air indif-
férent.

— Ils sont venus, hier, le comte et la soi-disant
comtesse, visiter Saint-Rémy, et ont laissé au doc-
teur une importante somme d'argent pour la caisse
de secours. Il semble que ces gens, qui ne connais-
sent personne dans le pays, veuillent s’y faire des re-
lations. .

— Comment done! grommela Christian,

— Après tout, ils sont peut-être très bien, et par-
faitement mariés. Tu sais comme le monde est mé-
