MARCHAND DE POISON. 73
paraissait pas lui être favorable. Elle pencha la tête
avec tristesse, et dit d’une voix tremblante :

— Est-ce donc pour me faire entendre des paroles
si mortifiantes que vous êtes venu chez moi ?

— Pas du tout. Je ne suis venu que pour vous aver-
tir de la part de Christian qu'il ne rentrerait pas à
Tourgeville ce soir. J'aurais pu vous envoyer tout
simplement une dépêche. J'ai trouvé plus convena-
ble de vous apprendre moi-même l'accident de mon
fils, afin d’amortir, dans la mesure du possible, le
coup que cette nouvelle ne devait pas manquer de
vous porter. .

Étiennette serra les poingset baissa ses paupières
pour que Vernier ne vit pas l'éclair de son regard.
Elle pensa : « Ah ! vieille canaille! Tu te fiches de
moi par-dessus marché ! Tu me le paieras! Mais,
puisque tu veux blaguer, blaguons! »

Elle eut un sourire d'angoisse et dit :

— Je vous suis reconnaissante, monsieur, de tant
de bonté. Vous n'avez pas douté du chagrin que j'al-
lais ressentir. Merci, merci de tout mon cœur! Vou-
drez-vous bien, puisque j'ai la douleur de ne pouvoir
soigner Christian, me faire savoir chaque jour com-
ment il se porte?

— 1 vouseninformera lui-méme,je n’en doute pas.

I fit deux pas vers la porte avec une tranquille
assurance. Étiennette, au hasard, lui décochasonplus
irrésistible sourire et lui coula une de ces œillades
auxquelles peu d'hommes avaient su résister. Il eut
une moue dédaigneuse, la regarda par dessus son

5
