7

MARCHAND DE POISON. 287

la maliere à nous obéir là où l'esprit aura refusé de
nous entendre.

Christian fit un mouvement comme pour se soule-
“er :

— Silence! Il paraît s'éveiller.

— Non. 1] en a encore au moins pour une heure...
Je lui administrerais bien quelque révulsif, pour hà-
ter sa libération, mais ce serait au détriment de son
système nerveux... Il vaut mieux attendre.

— Soit, attendons!

Elle s’assit dans l'obscurité, maintenant complète.
Et, sans se parler, suivant leur pensée rapide et in-
quiète, le docteur et Geneviève restèrent dans le cabi-
net, veillant l'ivrogne qui continuait à dormir.
