_

Me Mauduit ouvrit le battant d’un délicieux petit
meuble en marqueterie, et, au lieu de tout ce quil
fallait pour écrire, elle découvrit un plateau en verre
de Bohême, des gâteaux secs, des carafons de vin
d'Espagne. Elle prit deux verres, les emplit, en offrit
un à Étiennette, qui le placa, sans y toucher, sur la
table ; et, après s'être restaurée convenablement :

— J'ai vu Pavé, ce matin, chez Lise Taupin... Il ma
donné sur ton fugitif des tuyaux très sûrs. Il paraît
qu'il est devenu tout à fait vertueux... Un petit saint!

Étiennette fit seulement :

— Ah!

Mais cette interjection claqua comme la batterie
d’un pistolet qu'on arme.

— C’est une jolie cure qu'elle vient de faire, la mi-
jaurée qui t'a soufflé ton petit homme. Elle vaut un
sanatorium, cette enfant-là! Je ne croyais pas qu'il
existàt ta pareille. Et cependant, la voilà. Mais dans
l’autre sens.

Étiennette se tut, mais ses mâchoires se serrèrent
et devinrent anguleuses comme celles d’une bête de
carnage. La Mauduit continua :

— Notre cher Christian se couche à onze heures,
fait le bridge de son papa, ne va plus qu'à la Comédie-
Française, et boit de l’eau à tous ses repas. Dans l’in-
tervalle, rien. Il'est sage comme une image. Pavé en
est malade d’indignation.

— C'est tout ce qu'il sait faire, cette moule-là?
Quelle influence a-t-il sur Christian ?

— Aucune. Personne n’en a plus que la jolie blonde

158 LES BADAMDIPS "DIE LA ONIE
