 

80 LES BATAILLES DE LA VIE.

regorgent de fous, et les prisons sont remplies de
criminels. Les uns et les autres irresponsables, car
la grande coupable, c'est l’ivrognerie, qui détraque
les cervelles. Et ne me dites as que vos liqueurs de
luxe, coûteuses, exquises, sont moins nocives que
le fil en quatre ou le vitriol du peuple. C'est une
erreur! Le cognac à un louis la bouteille contient
autant de principes délétères que l’eau-de-vie blan-
che à un france le litre. C’est le même toxique. Il n’y a
que l'étiquette qui diffère.

Christian, très ennuyé, profita d’un moment où le
docteur reprenait haleine, pour lui lancer :

— Racontez donc tout ça à mon père. Il en vend!

— Je ne me gène pas pour le lui dire!

— Ça doit lui être agréable !

Le docteur regarda tristement le jeune homme :

— Ah! autrefois, il en riait et se moquait de moi.
Depuis qu'il vous a vu atteint par la contagion, il
n'est pas loin de partager ma manière de voir... Tant
queles fils des autres seuls étaient touchés, il fermait
les yeux à la vérité. Mais maintenant que le sien est
en danger.

— Ah! quelle exagération!

— Monami,i n'y a pas de demi-aicoolique, souve-
nez-vous de ceci. Il n’y a que des alcooliques com-
plets.. Quand on a touché au poison, on est perdu!
A moins d’un sérieux effort de volonté et d’une re-
nonciation absolue. Mais, du reste, quel plaisiréprou-
vez-vous à boire?

— Ah! docteur, c'est un état délicieux. dans lequel
