2it LES BATAILLES DE LA VIE.

violents signalaient la présence des grosses pièces:
barbillons ou brochets. Christian, désireux de ne pas
paraître fuir, passa très lentement devant les pé-
cheurs, regardant avec curiosité leur travail. Puis

cent mètres plus loin, sans même s’occuper de voir:

s'il avait été remarqué et reconnu, il mit son cheval
au trot et, poussant à travers terre, il prit un chemin
de traverse et s’éloigna.

Ainsi, voilà à quoi s’occupait cette Étiennette qu’on
lui montrait comme redoutable. Elle chassait et elle
péchait, sans doute pour complaire à son nouveau
seigneur, ce robuste gaillard qui ne dédaignait pas
de tremper ses bras dans la vase pour sortir le filet
avec ses mariniers. Et lui, sottement, allait se créer
des chimères, et troubler sa tranquillité par on ne
savait quelles appréhensions injustifiées. Ilse jugea
prétentieux d’avoir cru à une arrière-pensée d’Étien-
nette. Elle l'avait remplacé et oublié, comme elle avait
fait pour tant d'autres avant lui. Il n'avait qu'à ne
plus penser à elle. Et tout était fini.

Il fut, ce soir-là, plus affectueux que d’habitude
avec Geneviève. Son père, qui repartait le lendemain
pour Paris, le voyant en si bonnes dispositions, le
pria de surveiller attentivement la mise en bouteilles
très vétilleuse d’un nouveau produit qu'il se prépa-
rait à lancer et qui se troublait facilement. Christian
promit d’aller à l’usine le jour même. Mais il forma
le projet de passer d’abord par le sanatorium. Un
besoin d'interroger le docteur Jean sur ce qu'avait
dit Étiennette, lors de sa visite, sur ce qu'elle avait

 
