MARCHAND DE POISON. 2

— Certainement, il + à ma femme. Et pour rien
au monde, je ne voudrais lui faire de peine...

— À la bonne heure!

Le lendemain, comme par hasard, il sortit à che-
val. L'auto exigeail la présence d'un chauffeur, et il
voulait être seul. Il passa par Saint-Rémy, sans en-
ter chez le docteur Augagne, et suivant la berge de
là Seine, il gagna Dammarie. Il connaissait fort bien
le petit castel Louis XII en briques, à chaines de
pierres, qui tourne sa facade vers une vue ravissante
sur Bourron et ses coteaux. Il avait joué, étant petit
garcon, avec les enfants du précédent propriétaire,
gros fabricant de la rue des Marais, ami de son père.
Les détours du pare lui étaient familiers. Il en savait
les coins perdus et les relraites cachées. Une partie
était close, c'était le pare réservé. La plus grande
partie était bellement percée de larges avenues, et
aménagée en tirés. où les faisans se promenaient
au soleil, dérangés à peine par les ébats turbulents
des lapins au gagnage. Il longea le saut de loup du
petit pare, et descendit au pas jusqu'à la berge de la
Seine. Là,brusquement. il s'arrèta,en s'entendant ap-
peler par son nom. Il leva la tête, et penchée à la fe-
nètre d’un kiosque rustique, dressé à l'angle de la
muraille, il vit une gracieuse figure qui lui souriait.
C'était Mariette de Fontenoy.

[l restait incertain sur ce qu'il devait faire. Elle le
tira d'embarras :

— Dis donc, malhonnète, {u pourrais commencer
par dire bonjour!
