98 LES BATAILLES DE LA VIE.

aisé, le gérerait encore moins bien maintenant qu'il
était difficile. Mettre de l'argent dans la maison de
commission, €'étaitle jeter dans un trou. Et comme
Christian se récriait, en reprochant à son père de se
montrer trop positif, celui-ci avait répondu en sou-
riant :

— 1 y a mieux à faire. Je ne veux pus donner à

M. Harnoy le moyen de végéter; je veux lui fournir
l'occasion de s'enrichir. Je le charge de la représen-
tation de la maison Vernier-Mareuil pour toute l'Amé-
rique du Sud. 1] connaît le pays: Je sais qu'il y a des
correspondants. Nous y avons, nous-mêmes, de gros
débouchés. Je lintéresserai dans la vente. Il sera
donc hors de peine.
Eh bien! causede ce projet avec lui, mais prends
quelques précautions. Le bonhomme est susceptible,
comme tous ceux qui ne sont pas favorisés par la
réussite. Et si tu lui posais ca tout net, dans la main,
il pourrait regimber. Et il ne le faut pas.

— Sois tranquille’ Mais toi, quels sont tes projets?
Est-ce que tu vas rester encore ici?

— Ah! tant que je pourrai! Le séjour de cette mai-
son estexcellent pour moi. J'y mange, jy dors, comme
cela ne m'est pas arrivé depuis longtemps. L'air des

 

champs me réussit. Je me demande si je ne suis pas
né pour être agriculteur.

— Eh bien:qu'est-ce qui 'arrète?Tu n'as qu à aller
à Moret, t'installer, et prendre l'exploitation de la
ferme en main.

— Oh! Moret? non. Je ne me vois pas à Moret...

 
