446 LES BATAILLES DE LA VIE.

tian, l'organisme est-il encore capable de se purger
des germes malfaisants qui ont été introduits? Enfin,
est-il encore temps de sauver ce malheureux garçon ?

— Certes!

— Que faudrait-il pour avoir des chances de réus-
sir!

— Lui imposer une expérience de sobriété absolue
pendant trois mois.

— Qu'appelez-vous sobriété absolue ?

— Boire de l’eau. Si, dans trois mois, il a observé
ve régime, sans une infraction, on pourra espérer sa
guérison physique et morale.

La jeune fille tendit la main au vieillard. 1 la prit
avec un respect attendri :

—- Je crains, mon enfant, que, dupe de votre géné-
rosité, vous n'entamiez une lutte bien périlleuse pour
vous.

Elle dit d’un ton grave :

— Réussit-on jamais sans peine? Et réussir, quelle
joie ! Surtout quand il s'agit de sauver un être en dan-
ger de se perdre!

Elle fit un gracieux signe de tête : .

— Je vous remercie de {out ce que vous m'avez dit
de bon et de raisonnable, docteur. Je vais essayer
d'en tirer parti. Nous verrons, dans trois mois, ce que
vous penserez de ma tentative.

Et, souriante, elle rentra dans le salon.

1
