86 LES BAPAILLES DE LA WVYIDE:

— Ma jambe sera malheureusement plus longue à
raccommoder... Mais le docteur Augagne aussi, ma-
demoiselle, est un habile ouvrier.

— 11 nous a affirmé, hier, que si vous étiez bien
raisonnable, pendant une semaine, vous ne boiteriez
pas... Mais il ne faut pas bouger:

— Et moi qui voulais partir demain...

— Ce serait de la dernière imprudence!... À moins
de vous faire porter à bras sur une civière.. Et il y
dix lieues d'ici à Deauville. Et puis vous ne goûteriez
donc pas à mes champignons?

Elle lui montrait, en disant cela, son panier, et re-
muait de ses doigts blancs les girolles roses.

— Ne sont-ils pas appétissants?

— Mais ne craignez-vous pas de vous empoison-
ner? On assure que c’est très dangereux!

Elle éclata de rire :

— Non. monsieur, je ne le crains pas, et ni mon
père. ni ma mère, niles gens d'ici ne le craignent.
Tous les ans, nous faisons des débauches de champi-
gnons.. Et nous n'en sommes jamais morts... Du
moins jusqu’à présent... Mais vous en mangerez,
vous-même, ou bien je croirai que vous avez peur.

— J'en mangerai, mademoiselle. n’en doutez pas,
dit Christian, et si je n’avais pas de si bonnes raisons
de rester chez vous, celle-là me suffirait pour ne pas
partir.

M°° Harnoy, entendant sa fille causer avec Chris-
tian sous sa fenêtre, vint dans le jardin les rejoindre,
et, jusqu'au coucher du soleil, ils restèrent là tous

 

 
