172 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Au lieu d’enterrertavie de garçon, flambons-la ;
Du punch!

— Une belle incinération!

Dans l’atmosphère obseurcie par la fumée des ci-
gares, les flammes du rhum dansèrent, bleues, blan-
ches, se courbant, près de s’éteindre, puis ravivées,
s’élevant en langues ardentes. Emporté par une sorte
defureur,commesisa raisonsubmergéeluttaitencore
contre le vice triomphant, Christian, avec des éclats
de rire terribles, se mit à arroser la nappe de punch
brülant. La toile s’alluma, les mousses des compo-
tiers crépitèrent. Les garçons durent intervenir pour
quele feu ne prit pas aux tentures. Le patron, inquiet,
risqua un œil par l’entrebâillement de la porte. Mais
Christian semblait en proieauxbizarreries de ses plus
mauvais jours d'ivresse. Il avaitamassé des réserves
de folie pendant ses jours de sagesse, et maintenant
laissait libre cours à sa fantasque brutalité. Verte-
mousse ayant voulu le raisonner, reçut une carafe à
la tête, qu'il évita à grand’peine, et qui brisa une glace
derrière lui. En même temps, Christian éclatait d’un
rire nerveux que rien n’arrêtait, et qui crispait ses
traits, contractait ses lèvres, le montrait impuissant
et hagard, à la merci du délire alcoolique.

— Il va faire quelque malheur ! murmura Longin.

— Finissons-le, dit cyniquement Clamiron. Quand
il sera sous la table, il n’essaiera plus de nous tuer.

Et, prenant la cuillère à punch, il en emplitun verre
qu'il plaça devant Christian. Silencieux, sombre, le
front bas, celui-ci buvaità présent, d’une main trem-
