7

MARCHAND DE POISON. 9

vie de grains, à réveiller les morts! Le domaine de
Régnac! Il fallut se le procurer, aux jours de la pros-
périté, et le baptiser ainsi pour sauvegarder la vérité
des boniments antérieurs.

Mareuil, vers les dix heures, partit de l'avenue de
Tourville, nanti d’une fiole de Prunelet qu'il offrit à
son annoncier, en l'honneur des quelques lignes de
sa première réclame. Mais ce n'était ni sur la publi-
cité des journaux, ni sur l'excellence de la liqueur
que Mareuil comptait, c'était sur son action person-

. nelle. Le Prunelet de Vernier, déposé chez un entre-
positaire par les soins de Mareuil, s'enleva par cais-
ses, dès la première quinzaine; et voiei comment.
Mareuil avait des camarades. [lconvint avec eux d'une
petite comédie à jouer dans les cafés du boulevard.
Mareuil entrait. A la question du garçon : «Que faut-
il servir à Monsieur? » il répondait nettement :

— Prunelet-Vernier, et de l’eau frappée.

Naturellement le garçon répondait :

— Prunelet-Vernier”? Nous n'avons pas ça...

— Ah! vous n'avez pas ca? Quand vous l'aurez, je
reviendrai.

Il sortait. La dame du comptoir appelait le garçon
ets informait. L'explication donnée par lui jetait l'in-
quiétude dans l'esprit de la caissière. Dans la même
journée, deux ou trois amis de Mareuil venaient récla-
mer tour à tour du Vernier. La conséquente forcée,
c'était l'achat d'une caisse de Prunelet. Une fois la
caisse achetée, il fallait la vendre. Et alors une autre
parade commençait : celle du garcon passionné pour

de
