106 LES BATAILLES DE LA NVE:

— Ah! comme tu es méchant avec moi! Tu sais
trop bien que je suis incapable de te nuire. Ah! Chris-
tian, est-ce possible? Après tout ce que je t’ai donné
de moi-même...

Elle éclata en sanglots, s'abattit aux pieds du jeune
homme et, roulant sa tête sur ses genoux, elle resta
appuyée à lui, dans une pose ravissante qui montrait
le développement harmonieux de ses reins, et ses
jambes fines sur lesquelles frissonnait la soie de ses
bas noirs. Mais elle n'avait plus d'action sur les sens
de Christian. Il fut inattentif à ses grâces habile-
ment offertes, et très ennuyé seulement de la sensi-
blerie à laquelle tournait l'entretien. Il aurait préféré
les menaces aux larmes. Il était de ces hommes qui
ne peuvent pas voir pleurer les femmes. Et Étien-
nette le savait bien. Accablée, paraissant toute à sa
douleur, elle arrosait le genou de Christian de pleurs
véritables, en baisant doucement sa peau à travers
l'étoffe du pantalon. Il sentait la chaleur de sa bou-
che. Il se demandait comment la relever. Il n’osait
plus lui parler, et tremblait que quelqu'un de la mai-
sonne vint à paraitre. Il aurait donné cent mille francs
pour faire partir Étiennette. Il ne savait comment s'y
prendre pour la mettre en route. Elle sentit son em-
barras et comprit son silence. Elle releva lentement
sa tête, et offrant au regard de Christian un visage
bouleversé par le chagrin et gonflé par les larmes :

— Tu n'as jamais su combien je l'aimais! Ah!
comme tu es dur pour moi! Tu me punis d’avoir
cédé à tous tes caprices. La vie que je l'ai faite, c'était

 
