 

230 LES BATAILLES DE LA VIE.

mis très placidement à faire sa cour, ne quittant pas
Étiennette, à qui il envoyait chaque jour les plus
belles fleurs de Trouville. Il mettait son mail à la dis-
position de la société dans laquelle ilavaitété accueilli,
considérant avec un féodal dédain les automobiles de
ces messieurs et leurs hideux costumes de chauf-
feurs.

Lorsque le jeune Vernier eut signifié à Étien-
nette son congé en bonne forme et fait payer par son
père l'indemnité de consolation, le comte Steingel
se trouva donc à même de prendre la suite de ses
affaires. Mariette, qui était au courant de la rupture,
dit au Lithuanien :

— La main passe. Mais, vous savez, il y a gros en
banque... Votre prédécesseur élait un important sei-
gneur.…

— J'ignore ce monsieur, el je veux continuer de
lignorer, dit Steingel froidement. Mais je ne crois
pas que qui que ce soit puisse jamais rivaliser avec
moi, sous aucun rapport... Du reste, je veux avoir
Mie Dhariel, qui me plaît, etj y metlrai le prix...

Mariette eut un sourire, et rééditant le mot d'une
reine :

— Vous m'en direz tant!

La semaine suivante, le comte éluit accepté comme
seigneur et maitre d'Étiennette par le Tout-Paris de la
haute noce. Il avait donné, chez la belle, un diner de
fiançailles, suivi d’une soirée où il avait gagné cent
quatre-vingt mille francs au poker à Aimeda, Renou-
vin et Goldschreiner. L'argent de son gain avait été,
