16% LES BATAILLES DE LA VIE.

  

faire des excentricités énormes... Ou bien donne ta
démission de prince des loustics parisiens. On en
couronnera un autre. Et ce sera tout!

— Oui, tu as raison! Mais si ça allait tout de même
faire rater le mariage ?

— Parce que Christian aura assisté à une dernière
fête avec ses amis, et qu'il se sera pochardé à leur
santé. D'abord, qui dit qu’il se pochardera?.…

— Moi, je le dis! Sacredieu! Car s’il ne se met pas

dans les brindezingues, nous sommes tous de petits
garçons bons à jouer au cerceau, et non les joyeux no-
ceurs que tout Paris connaît.

— Etadmire !

— Il faut donc que la partie soit complète, triom-
phale, féerique !

— Et moi je serai là pour couronner le héros, au
moment de l’apothéose.

— Il en aura une surprise !

— S'il est en état d’en jouir.

— Ah! prends garde, s’il est à moitié gris, qu'il ne
se fâche. Alors tout rate. Et nous en sommes pour
notre honte.

— J'en fais mon affaire. Alors, à lundi, je compte
sur toi. Viens me mettre en voiture.

La semaine se passa pour Christian en préparatifs.
Il eut à peine le temps de penser à la fête projetée
par ses amis. Il ne quittait pas Geneviève, dont le père,

mis en possession de ses nouvelles attributions dans
la maison Vernier, exultait de joie et ne tarissait pas
en éloges sur son futur gendre et sur toute la famille.
