4 LES BATAILLES DE LA VE.

épaule, et saluant d'un signe de tête, comme au dé-
but, il dit:

— Mademoiselle, votre serviteur.

Et il s’en alla, sans se retourner, comme s'ilsortait
d'un endroit public. Derrière lui, Étiennette eut un
brusque mouvement de rage; elle donna un violent
coup de pied à un pouf et, avec toute sa canaillerie
naturelle librement épanchée:

— Ah! vieux monstre ! Ah! sac à millions! Je t'ap-
prendrai à venir m'insolenter chez moi! J'épouserai
ton fils pour que tu saches à qui tu as affaire ! Et je
vous mettrai (ous sur la paille! En voilà un vieux
qui a une santé ! Et cocu avec ça, comme on ne peut
pas l'être mieux, ni plus publiquement! Attends, va !

Elle fulhninait encore quand elle rentra dans le sa-
lon où Mariette et Clamiron l’attendaient.

— Eh bien! dit l'ami de Christian, tu as l'air tout
encharibotté. Est-ce que le père Vernier l'a fait des
propositions déshonnêtes ?

— Ah! bien, oui! 11 venait m'apprendre que Chris-
tian s’est cassé une patte {antôt, et qu'on le soignait
à la campagne.

— Ah! pauvre garcon! s'écria Cluniron.

— Eh! dis donc, fit Mariette avec un sourire mali-
cieux, méfie-toi qu'on ne te chambre pas ton petit
homme! Il vaut cher, le jeune Christian…

— Bon! Bon! La poule qui me le prendra n'est pas
encore pondue! É

Elle s'assit à la table de jeu, et dit, affectant une
grande liberté d'esprit:

 
