442 LES BATAILLES DE LA VIE.

— De quels vices doit-il donc se corriger? de-
manda Geneviève avec inquiétude.

— D'un seul! Mais le plus terrible de tous!

La jeune fille et le médecin se regardèrent, l’un
hésitant à parler, l’autre à interroger, comme si la
révélation à faire et à entendre leur eût paru trop
pénible. Cependant, ce fut encore Geneviève qui prou-
va son énergie en disant :

— Allons, pas de détours, ni d’atténuations. Quel
est ce vice ? ;

— L'ivrognerie !

Elle fit un geste de dégoût et son visage exprima
l’effroi. Il poursuivit, sans dureté, avec pitié même :

— Oui, ce malheureux enfant, par désœuvrement,
par faiblesse, entraîné par de mauvais compagnons,
est tombé dans les pires excès. Il boit, et s’enivre
comme un malheureux de la plus basse condition.
Et, quand il est dans cet état, il ne recule devant au-
cune excentricité, ni aucune violence. de l’ai vu reve-
nir couvert de sang, ses habits déchirés, pour s'être
batlu dans les cabarets du port, avec des pêcheurs
ivres comme lui. Il a écrasé, l’an dernier, un enfant
sous son automobile lancée à une allure enragée, et
qu’il était impuissant à retenir. Quand il est possédé
par l’alcool, il ne connaît plus rien, ni l’âge, ni la
condition, ni le sexe de ceux à qui il a affaire. Il
frappera une femme, il outragera son père : c'est un
démoniaque ! Puis, le lendemain, revenu à la raison,
il pleurera de repentir, il s’humiliera, implorera,
quitte à recommencer, le soir même, s'il a été
