MARCHAND DE POISON. 217

guac, ete. Ils n’ont pu en supporter même l'odeur...
Combien de temps durera l'immunité? Telle est, à
l'heure présente, l'étude que je poursuis. Si l'effet
n'est que momentané, il suffira de le renouveler. Mais
s'il était définitif? Quel triomphe

Vernier serra la main du jeune médecin avec émo-
tion, et, sur le même ton de confidence :

— Il n'est que trop vrai que l’ivrognerie ne pourra
jamais être guérie que de force. Votre découverte se-
rail done capitale. Quoi qu'elle puisse me coûter, je la
bénirai, mon cher enfant... Vous me comprenez,
n'est-ce pas? Vous connaissez assez mes préoccupa-
tions paternelles. Si jamais une rechute, que je ne
prévois pas, heureusement, se produisait pour Cbris-
tian, promettez-moi que, quelque soit le risque à cou-
rir, même pour sa vie, vous essaierez de l’arracher à
son vice? Oh! c'est affreux à dire, mais je préfére-
rais tout au spectacle affreux de sa dégradation!

Le docteur Jean ne répondit pas, son visage s'était
empreint d'une gravité soudaine. Comme Vernier,
plus pressant, le sollicitait du regard :

— Comptez sur moi, ditle jeune médecin, le salut
de votre fils sera le prix dont je prétends payer vos
bienfaits. Nul de ceux qui l'aiment n'aura à le pleu-
rer...

Le regard du docteur Jean se fixa sur Geneviève,
qui marchait devant lui, svelte et légère, fouettant
doucement, du bout de son ombrelle, les bordures
des carrés fleuris, et si Vernier n'avait pas été vive-
ment ému par les paroles qu'il venait d'entendre, il

15
