MARCHAND DE POISON. 307

polonais, fait pour subir le joug de cette aventu-
rière:..

— Nous verrons bien ce qu'ils sont.

Ils partirent pour Saint-Rémy. Le docteur Jean,
prévenu, les attendait. Il n'était pas demeuré inactif
depuis le moment où il avait étéappelé à l'usine pour

“soigner Christian. Il se sentait trop profondément
attaché à Geneviève pour ne pas se dévouer sans ar-
rière-pensée à l’œuvre du salut de son mari. Très
simplement le jeune médecin mettait son devoir pro-
fessionnel au-dessus de ses sentiments, et pouvant,
ou croyant pouvoir protéger Christian contre les re-
chutes mortelles de son horrible vice, il n’hésitait
pas : il se préparait à essayer de le sauver. Il avait
passé les deux dernières nuits dans le laboratoire
à préparer son sérum, pour le cas où il serait néces-
saire de recourir à ce suprême moyen. Il était donc
en mesure de défendre celle à qui, dans le secret de
son cœur, il avait voué un culte. Et dût-il pousser la
générosité jusqu'à régénérer Christian qu'ilméprisait,
qu'il haïssait presque, il était prêt à faire tout son
devoir. Il accueillit M. Vernier et Geneviève avec une
émotion qu'il ne se donnait pas la peine de cacher. A
peine furent-ils dans son cabinet, il prit une lettre
sur le bureau :

— J'ai écrit avant-hier même à mon oncle, dit-il.
Je tenais, au point de vue médical,àavoirsonavissur
lamarche à suivre vis-à-visde M. Christian. Vous n'i-
gnorez pas que nous le considérons comme un ma-
lade, et que son cas rentre dans une catégorie très
