46 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Je vous en prie, cher ami.

— Et que ferai-je?

— Amenez-moi Christian immédiatement, je veux
lui parler.

— Et s'il refuse de me suivre?

— Alors nous verrons!

Dans la loge, Raymond fut accueilli par des accla-
mations :

— Ah! voilà l'ami de la maison! Qu'est-ce que tu
fais ici? Viens avec nous, mon petit baron.

L'air de componction de Templier arrêta cette ef-
fervescence :

— Qu'est-ce que tu as? dit Christian. Y aquelqu'un
de malade?

— Non. Mais, mon cher, ton père est avec M®e Ver-
nier dans la salle. Il m'envoie te prier de venir lui
parler...

— Quoi? Un cheveu?

Le jeune homme se levait. Il tituba et dut se ras-
seoir..

— Dans quel état es-tu, malheureux garcon! dit
Templier avec chagrin.

— Oh!je n’y comprends rien! C’est la chaleur de la
salle. J'étais frais comme une rose en arrivant. Mais
on crève ici... Enfin, raconte toujours ce qu'il y a.

— Il y a que ton père t’a vu tout à l'heure, et qu'il
n'a pu ne point se rendre compte que tu étais très
troublé... Tu penses quel effet cela lui a produit.
voulait venir te chercher lui-même... Et sans moi.

— Ah'des scènes de famille, en public! I n’en fau-
