—

28 LES BATAILLES DE LA VIE.
©
jour où la belle-méère trouva Foccasion de rendre à

Christian un important service qui les mit en con-
fiance l'un et l'autre. La fortune de la maison ne
datant que de la mort de sa mère, la part d'héritage
de Christian avait été modeste. Il jouissait de trente
mille franes de rente, que son père doublait par des
libéralitéssupplémentaires.Avecses cinq mille franes
par mois, Christian avait bien de la peine à joindre
les deux bouts, et quand l'année était mauvaise, le
baccara cruel ou les femmes exigeantes, il fallait aller
eire à la caisse une petite visite, qui amenait entre
le père et le fils des débats orageux.

Mareuil, l'oncle, était encore plus terrible que Ver-
nier. Sans besoins, il ne comprenait pas les dépenses
sompluaires. Il vivait dans son bureau de la rue de
Châteaudun, à conduire les affaires de la maison, n'en
sortail que pour rentrer chez lui, boulevard Hauss-
mann, el, excepté une quotidienne partie de bridge
au Cercle des Chemins de fer, il ne connaissait d’au-
tre plaisir que de signer des {raites pour l'encaisse-
ment des fournitures faites dans les cinq parties du
monde. La situation financiere de Christian, qui n'a-
vait jamais été bien bonne, devint un beau jour tout
à fait mauvaise. Il fit là connaissance de M'e Étien-
nette Dhariel.

C'était une très belle personne, qui passait pour
avoir la plus jolie gorge de Paris et qui la montrait
pour que chacun pût s'en convaincre. Elle avait joué
les grues dans un théàtre du boulevard, et soudaine-
ment s'étail découvert une voix de mezzo qu'elle avait
