6 LES BATAILLES DE LA VIE.

valut d'être condamné —lui avait laissé entrevoir six
mois de prison. Il rentra donc avenue de Tourville
avee la tranquillité d'un homme qui se considère
comme innocenté, puisqu'on ne l’a pas jeté sous les
verrous, Il protesta de la pureté de ses intentions à
l'égard de l’armée francaise, laissa entendre que le
major était un âne. Mais il changea de mixture, sup-
prima les poudres et augmenta le degré d’alcool.

Sa clientèle doubla. On eùt dit que, depuis qu'il
étail avéré que Vernier assassinait ses pratiques, l’en-
gouement pour sa liqueur se fût accru, comme si ce
flot de buveurs qui roulait devant son comptoir se
précipitait, de son plein gré, à la démence et à la mort.
Vainement{ de nouveaux échantillons avaient été pré-
levés sur ses produits, par la rancune en éveil du ma-
jor. Is ne contenaient plus rien de nuisible que de
l'alcool qui corrodait la tôle des tables et brülait le
drap des uniformes. Mais c'était de la production cou-
rante. Et, à moins de consigner l'établissement, iln'y
avait rien à faire.

‘ Cependant Vernier voyait prospérer son com-
merce. Il était béni par la Providence comme s'il eut
fait le bien. Son orgueil n'en était pas enflé. Mais il
songeait au moyen de décupler ses capitaux. C'est
alors qu'il se trouva en rapport avec l'homme qui de-
vait donner à son industrie morticole toute l'exten-
sion qu'elle méritait de prendre pour le malheur de
l'humanité, Il rencontra Mareuil. Celui-ci était un
bohème qui battait le pavé de Paris, continuellement
à la recherche des dix francs qu'il lui fallait pour
