210 LES BATAILLES DE LA MIE.

— «le se faire épouser, s'occupail Loujours de lui et
revenait, invinciblement attirée vers le pays où il
s'était réfugié pour la fuir. En se promenant avec
Templier, il ne put se retenir de dire, d'un air déta-
ché :

— Après tout, rien ne prouve qu'elle ne soit pas
venue en Seine-et-Marne par hasard.

— Rien ne le prouve, en effet.

— Qu'est-ce qu'elle pourrail espérer d'un rappro-
ment avec moi?

— Avec les femmes,on ne suit jamais.C'est ce qui
estle plus absurde qui est le plus probable.

— Baron, Lu es idiot avec tes aphorismes! Voyons,
tu ne crois pas qu'Étiennette brûle d'une ardeur inex-
linguible pour moi ?

— Non, je ne le crois pas.

— Alors qu'est-ce qu'elle cherche ici?

— À t’'embêter, peut-être.

— Elle n'y réussira pas.

Il changea de {on et regardant son ami :

— Comment l'as-tu trouvée le jour de la chasse à
courre, quand elle nous à foisés tous comme du haut
de la colonne Vendôme ?

— Élonnante! Elle m'a paru rajeunie, et puisunair
de reine, c’est vrai!

— N'est-ce pas?

— Allons! Pas d'enthousiasme! Pense au Steingel,
qui est le maitre du moment. Il est calé, à ce qu'il
parait, dans les grands numéros. El puis, sacrebleu,
il va {a femme!

 
