”
MARCHAND DE POISON. 327

nette. Je n'ai pas eu le mérite de l'instruire. Mais ils
se sont. il est vrai, épanouis superbement sous mes
veux. [l avait été bien commencé. Clamiron était un
fier professeur! Moi, je n'ai fait que perfectionner.
À chacun son œuvre et sa gloire!

— Mais dans quel intérêt avez-vous fait tout cela?
demanda la jeune femme avec stupeur.

— Dans le mien! Ah! Vous voulez connaitre le fond
de la pensée de Dhariel. Soyez satisfaite. De tous les
amants que j'ai eus,Christianest un desrares que j'aie
aimés. J'y tenais, je m'étais arrangée pour le garder.

— En le dégradant?

Étiennette répliqua eyniquement:

— En le mettant à mon niveau. Pour qu'il ne son-
get pas à m'échapper, pour qu'il ne cherchät pas à
me quitter pour une autre femme, je me suis ingé-
niée à flatter ses vices. Les vices, voyez-vous, iln y
a pas d'autremoven de tenir les hommes... Je croyais
mon Christian bien englué dans ses habitudes, quand
le hasard, qui casse si bêtement les jambes. l'a sous-
trait pour quelques semaines à mon influence et
l'a soumis à la vôtre. En un instant, j'ai compris que
tous mes plans allaient être bouleversés. J'ai fait un
effort suprème pour le ressaisir. Mais il était chez
vous. bien gardé, bien défendu. Il a fallu. en rongeant
mon frein, attendre le retour à Paris. Je savais qu'en
le remettant dans un milieu propice, je pourrais le
reprendre. C'est moi qui ai eu l'idée du déjeuner
d'adieu à la vie de garcon. Vous savez comme il a
tourné au dessert. Mon Christian avait copieusement
