64 LES BATAILLES DE LA VIE.

stupide politique qui est radicale, quand elle n’est
pas socialiste, il passe son temps à alarmer les inté-
rêts. Tous les ans, il annonce aux rentiers qu'on va
leur diminuer leurs revenus au moyen d'impôts nou-
veaux, et aux capitalistes que la propriété ne sera
pas longtemps transmissible. Et on s'étonne que les
capitaux émigrent à l'étranger et que les industries
françaises chôment. Nous aurions affaire à des gens
bien fermement décidés à ruiner la France qu'ils ne
s'y prendraient pas autrement. C'est ce qu'ils appel-
lent un gouvernement de réformes et d'action répu-
blicaines. Qu'on nous ramène à l'Empire! Au prix
d'un cataclysme tous les vingt ans, ce régime était
préférable à celui dont nous jouissons. Au moins,
pendant un temps, on pouvait vivre tranquille. Et il
ne me parail pas certain que le grabuge à jet continu
soit moins néfaste qu'un grand coup de chien, une
fois par hasard.

Sa femme, plus intelligente que lui, préconisait
comme solution la liquidation de la maison. En par-
tant pour l'Amérique du Sud, il devrait être possible,
sur place, et en parlant aux débiteurs, de recouvrer
une partie des créances en souffrance. Par lettres,
ilétait impraticable d'obtenir quoi que ce fût de gens
intéressés à ne pas répondre. En vendant le fonds de
commerce, il serait facile de vivre modestement.
Mais si Harnoy s’obstinait à lutter contre le courant
qui l'entrainait vers la ruine, il fallait craindre les
pires revers.

Quant à M! Geneviève Harnoy, c'était la douceur et

 
