MARCHAND DE POISON, 155

Le soir même, après le diner qui avait réuni les fa-
milles Iarnoy et Vernier, Christian raconta la visite
de Clamiron et, quoiqu'il eût, par politesse, affirmé à
son ami que sa présence lui avait été agréable, il ma-
nifesta l'intention de s'arranger pour ne plus le ren-
contrer. Comme Vernier applaudissait à cette déter-
mination et encourageait son fils à rompre avec tous
ses anciens compagnons, Geneviève intervint :

— Peut-être serait-il préférable de s’en écarter peu
à peu. Toute mesure de rigueur pourra paraitre dic-
tée par la famille de Christian. Et comme il n’en est
rien, et que tout ce qu'il fait provient de son initia-
tive personnelle, il vaudrait mieux, je crois, ne pas
rompre brusquement. D'ailleurs, ne serait-ce pas
avoir l'air de craindre le contact des anciens amis? Et
même, dans une certaine mesure, ne serait-ce pas se
dérober à leur influence? Christian n’a plus rien à
redouter et peut risquer l'aventure, s’il lui plait.

En prononcant ces paroles, Geneviève regardait
Christian. Elle se pencha vers lui et ajouta ce com-
mentaire :

— Êtes-vous assez sûr de vous ‘pour affronter vos
anciens compagnons de folies? C'est là que, vraiment,
on verra si vous êtes radicalement guéri, ou si vous
êtes capable d'une rechute. Si vous éloignez de vous
Clamiron, est-ce parce que vousavez peurqu'ilne vous
entraine à mal faire? Et si vous avez pareille crainte,
quelle garantie est-ce que j'ai, moi, que vous ne re-
tomberez pas dans vos fautes anciennes? Allons! il
faut être beau joueur et accepter la partie telle qu’elle
