MARCHAND DE POISON. 201

— Je sais bien que vous avez été entraîné à cette
partie qui a eu une si mauvaise fin. J'ai été témoin
de vos irrésolutions, quand il s'agissait d'accepter.
Je suis peut-être responsable, pour une part, de ce
qui est advenu, car je vous ai engagé à ne pas re-
fuser. Voyons, Christian, on s'est amusé à vous
pousser, à vous exciter. Ce fut un jeu cruel, n'est-ce
pas, et stupide, d'amis inconsidérés ?

Il ne consentit pas à entrer dans la voie qu'elle lui
ouvrait elle-même. Ilse sentait coupable, il répugnait
à rejeter sur d'autres le fardeau de la faute. Il balbu-
tia :

— Je n'avais qu'à me souvenir de mes promesses,
et à ne pas boire. On ne m'a pas forcé. J'étais libre .
Je suis un misérable lâche! Quand j'ai en moi le poi-
son, je deviens une vraie brute. Écartez-vous de moi,
Geneviève. Je vous aime trop pour vouloir que vous
soyez malheureuse, et je vous ferais souffrir malgré
moi, je le sens... Vous ne me dompterez pas, je suis
perdu. Abandonnez-moi.

Dans sa sincérité désespérée, il prononçait là les
paroles que l’habileté la plus déliée lui eût inspi-
rées. Offrir à cette noble fille de trahir la cause de la
régénération entreprise, c'était la lui rendre sacrée.
Lui conseiller de le laisser à sa souffrance physique
et à sa misère morale, c'était la toucher au plus sen-
sible de son généreux cœur. Elle lui prit la main,
et, le forçant à relever le front :

— Regardez-moi, Christian. Je veux voir vos yeux.
Sont-ils donc si troubles que je ne puisse y lire la
