_

278 LES BATAILLES DE LA VIE.

avec une sincérité complète. Le docteur eut le pres-
sentiment que les révélations que la jeune femme pro-
voquait et que son mari allait faire pouvaient aggraver
la situation même. Il voulut laisser à Christian le
temps de se reprendre ; il résolut d'épargner une dou-
leur plus amère à Geneviève. Mais l'ivresse de Chris-
lian était de celles qui n'obéissent pas et qui s ob-
stinent dans leurs fantaisies. Ilavait décidé de se con-
fesser. Rien ne devait plus l'en détourner. Il suivait
sa pensée avec une tenacité hargneuse. Peu lui im-
portait ce qui résulterait de ses révélations. Il avait
besoin de s'épancher. Pour l'en empécher, il eût
fallu le tuer. Il reprit avec une pesanteur réflé-
chie :

— Taisez-vous, docteur. Il faut que Geneviève sa-
che... Non.ce n'est pas le pauvre Tharde...c'est moi
qui ai eu l’idée d'entrer ici... Et c'est M. Moulin qui
nous a parlé des liqueurs... Nous revenions de Dan-
marie... chez les Steingel.…

Il eut un accès de gaité qui crispa ses lèvres. Mais
son regard res'a douloureux et triste.

— Les Steingel... Méfiez-vous de ces gens-là! Ts ne
sont pas ce qu'ilsparaissent être. Le comte est un im-
bécile qui a présenté comme sa fenune une gourzan-
dine.…. Mais je l'avais reconnue, le premier jour où
nous l'avons rencontrée dans la forêt... Et Templier
aussi. Il n'a rien dit, ni moi non plus, ni papa non
plus... Ah! ils savaient pourtant bien qui elle était.
Mais ils la craignent tous. Il n'y a que moi quinen
ai pas peur!
