MARCHAND DE POISON. 223

van{s etde nous replacer sur le passage de la chasse ?
dit Christian. Le cerf va vers la Seine, au bat l'eau.
Nous n'avons qu'à marcher en arrière; nous le rat-
traperons, je m'y engage.

Il se tut brusquement et devint pàle. Un couple de
chasseurs, au petit trot, semblant suivre de loin et en
amateurs, venait de paraitre sur la route, débouchant
d'un sentier de traverse. Un cavalier et une amazone.
L'homme très correct avec sa jaquette rouge, sa cu-
lotte grise et sa cape de velours. Joli garçon, avec
une large barbe blonde qui lui donnait l'aspect d'un
Allemand. La femme pincée dans son corsage de drap
noir, coiffée d'un chapeau haut de forme et élégante
à miracle. En un instant, lous les assistants, à l'ex-
ception de Geneviève, avaient reconnu Étiennette
Dhariel. Sans affectation, elle dirigea son cheval,
qu'elle montait avec une gràce parfaite, du côté de
l'automobile, laissa tomber sur ceux qui l'occupaient
un regard indifférent, puis, s'adressant à son com-
pagnon à haute voix :

— Un temps de galop, comte, voulez-vous?

— Comme il vous plaira, dit le cavalier.

Elle enleva sa monture d'une main ferme, la pous-
sa vers le fossé de la route, qu'elle sauta à la volée,
et se lança, suivie de son compagnon. à travers une
clairière fleurie de narcisses, au bout de laquelle
elle trouva un chemin coupé par une barrière. D'un
élan, elle la franchit, et au tournant du taillis, son
amazone noire et l’habit rouge de son compagnon se
perdirent dans les arbres.
