 

324 LES BATAILLES DE LA VIE.

Et puis après? Croyez-vous, parce que la Dhariel au-
rait subi votre ascendant, que vous seriez victorieuse?
Et le Christian, qu'en faites-vous dans tout ça? Vous
le comptez donc pour rien?

— Ilest désolé, repentant.Je vous jure que, si vous

“le laissez à lui-même et à nous, il est sauvé.

Une lueur diabolique flamba dans les veux d'Étien-
nette.

— Ah! madame, fit-elle, ne me dites pas cela. Vous
me donneriez envie d'en tenter l'épreuve. Désolé,
repentant?.., Il est donc bien malade”? Je ne l'ai ja-
mais vu dans ce lamentable état que les lendemains
de fête! C'était le mal aux cheveux! Croyez-moi, sa
sa sagesse ne durera pas. Vous le retrouverez plus
endiablé que jamais... Voyons, croyez-vous que je
sois allé le chercher, il y a trois jours? C’est lui qui
est venu de lui-même. Et, recu très froidement, en
indifférent, en étranger, c’est lui qui, dans un reve-
nez-y enragé, m'a contrainte... Ah! c’est risible vrai-
ment! Oui, contrainte, et là, à deux pas de l'endroit où
nous sommes...Dans ce petit kiosque, à portée de la
voix du comte. Si j'avais appelé, il était mort! Ma foi,
je me suis tue! Vous voyez bien que je ne suis pas
encore aussi méchante qu'on pourrait le craindre,
mais vous voyez aussi ce qu'est ce farceur-là! Il a le
remords périodique et la rechute aisée. Ilrecommen-
cera à courir, il se remettera à boire. Quoi que vous
tentiez, vous ne le guérirez pas. Vous ne le sauverez
pas, son sort est réglé. Il est hors de votre pouvoir
d'y rien changer.

 
