378 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Alors, pourquoi es-tu venue me relancer dans
ce pays-ci ?

— Cela m'a plu.

Elle le regardait avec un air de bravade. Il eut un
mouvement de colère :

— Tu savais que ta présence troublerait ma tran-

quillité, me créerait des embarras avec ma famille
et des difficultés avec moi-même. Tu l'as fait cepen-
dant?
Elle haussa les épaules :
— Est-ce que j'hésite jamais devant un caprice ?
Il reprit d’une voix sourde :
— $Sais-tu ce que L'on dit autour de moi: que tu
ne t'es installée à Dammarie que pour me repren-
dre
— $ije voulais te reprendre, je tereprendrais, puis-
que tu t’offres! {
— Et que tu me repousses! Ah'je suis bien lâche
et bien misérable de mendier ainsi tes faveurs. |
Elle ritavec une âpre insolence :
— C’est que tu ne peux pas {e passer de moi! Ah!
je te connais, mon garçon: j'ai mis mon empreinte
sur toi, je Lai marqué à mon chiffre! Loin d'Étien-
nette, tu ne sais plus que devenir. J'en ai connu
quelques-uns comme cela, et qui n'ont jamais pu
s’habituer à la séparation. Ils revenaient me supplier,
m'implorer… C'estainsi que le beau Julietti, tu sais,
cet Italien qui avait de si fines dents blanches et de
si jolis veux noirs, estmort de consomption à Naples,
en me faisant sa légataire universelle. Pauvre diable!
