9% LES BAMAILLES DE LA VIE.

— N'importe lequel, pourvu que ce ne soit pas le
même. En attendant, priez mon père de venir demain
me voir, afin que je m'entende avec lui au sujet de
ce qu’il convient de faire pour M. Ilarnoy.

La conversation prit fin. M®° Harnoy et sa fille arri-
vaient dans un tonneau d’osier, attelé d’un vieux po-
ney ébouriffé, seule voiture de la maison. Aidé par
le docteur, le jeune homme prit place auprès des
deux femmes. M'e Harnoy rassembla les guides,
donna du fouet à son cheval qui partit d’un trot rési-
gné. Et par les chemins*creux, bordés de grands
hêtres, dans la fraicheur du soir, ils s’en allèrent, pai-
sibles, faire leur petit tour de promenade quotidienne.

A Tourgeville, cependant, le beau caline avec le-
quel Étiennette avait accueilli la nouvelle de l’acci-
dent arrivé à Christian commençait à s’altérer. La
visite de M. Vernier à la villa avait, pendant deux
jours, défrayé la conversation des amies de M!° Dha-
riel et des camarades de Christian. Un valet de pied,
envoyé à cheval, le troisième jour, pour prendre des
nouvelles du blessé, avait, en échange d’une lettre
fort tendre écrite par Étiennette, rapporté cette simple
réponse verbale : «Le mieux continue ». Le valet, in-
terrogé, avait donné les renseignements suivants :
« La propriété dans laquelle M. Vernier était soigné
s'appelait Saint-Georges-lès-Berneville. On arrivait à
la maison, située en pleine campagne, par des che-
mins affreux. Ce n'était pas étonnant que M. Chris-
tian eût démoli son automobile dans des fondrières
pareilles. Par temps de pluie, on pourrait bien y res-

 
