 

208 LES BATAILLES DE LA VIE.

pide, franchit la grille d'honneur et disparut au tour-
nant de la route.

Depuis six mois qu'ils étaient installés à Gourne-
ville, Christian et sa femme avaient vécu dans un iso-
lement complet. L'un et l’autre étaient désireux d’ou-
blier les incidents qui s'étaient si fâcheusement pro-
duits au moment du mariage. Christian, sincèrement
épris de sa jeune femme, manifestait son souci de Jui
plaire par les plus tendres attentions. Geneviève, sé-
rieuse, appliquée à exercer sur Christian l'influence
qu'elle savait nécessaire, suivait avec une habileté re-
marquable la ligne de conduite qu'elle s'était tracée.
Tout d'abord, elle avait obtenu de son mari qu'il s’oc-
cupât des affaires de la maison. Tous les jours, elle
s’élait astreinte à aller à l'usine pour accompagner
Cristian. Pendant qu'ilétait dans les bureaux ou dans
les ateliers, elle se rendait à l’école, à l'infirmerie, et
visitait les femmes des ouvriers.

Vernier, par un souci philanthropique que lui avait
inspiré le sentiment du tort qu'il faisait à l'humanité
en l'abreuvant de ses redoutables liqueurs, s’efforçait
de répandre le bien-être parmi ses ouvriers. Il avait
construit des maisons économiques entourées de jar-
dinets qu'il louait pour un prix dérisoire. Une bou-
langerie, une épicerie, une crèmerie offraient la nour-
riture à la population dans des conditions de bon
marché si avantageuses que le nombre des habitants
de Gourneville avait triplé. Non content de faciliter
l'existence aux travailleurs, il s'était efforcé de soigner
les malades, et sur les conseils du docteur Augagne,
