 

184 LES BATAILLES DE LA VIE.

rentrer... Allons au bal de l'Opéra... Nous y retrou-
verons Clamiron, Vertemousse et Longin... On finira
la soirée ensemble.

— La soirée est finie, Christian, et tes amis sont ici
qui t’attendent...

— Envoie-les chercher... Nous nous enfermerons
pour éviter les raseurs…

— Et demain, dans tout Paris, on racontera qu'à la
fête donnée en l'honneur de ton mariage, ilne man-
quait que toi... Ton père sera bafoué, ta fiancée insul-
tée par la pitié hypocrite des jaloux... Est-ce cela que
tu veux ?,..

— Je veux qu’on me fiche la paix!

Il eut un geste d’insouciance, hocha la tête d’un air
résolu et entra dans sa chambre, où il se laissa aller
dans un fauteuil profond. Il soupiraavecbéatitude, ses
yeux se fermèrent, et il parut prêt à s'endormir.
Templier regarda un instant, avec une douloureuse
émotion, ce beau garcon de vingt-six ans, aux traits
fins, à la svelte tournure, étendu inerte, sans regard
et sans pensée, comme une véritable brute. Mais il
ne voulut pas s'avouer vaincu. Il le prit par la main,
le secoua pour réveiller la vie dans ce corps paralysé
par l'ivresse :

— Voyons, Christian, écoute-moi... Tu sais que je
t'aime... Ne me fais pas le chagrin de ne pas tenter
un effort pour me satisfaire. Tous nos amis sont en
bas... Paris entier s’est donné, ce soir, rendez-vous
dans ta maison, pour te voir, te complimenter. Il est
inadmissible que tu ne descendes pas. Ta belle-mère
