436 LES BATAILLES DE LA VIE.

je la lui ai remise. Il ne tousse pas, il digère bien, il
n’a pas le foie malade. Il a été trouvé bon pour le
service militaire. Cela vous suffit-il ?

— Parfaitement! déclara Harnoy.

— Eh bien! mon cher monsieur, j'ai bien l’hon-
neur de vous saluer, me voilà arrivé chez mon client.

— Au revoir, docteur, et merci.

— In'y a pas de quoi : bougonna Augagne en en-
trant dans la maison, et, entre haut et bas, il ajouta :

— Diable soit du bonhomme qui interroge avec
l'ardent désir de ne rien savoir! Après tout, qu'il
marie sa fille à ce frénétique de Christian, si c'estson
rêve. Cela m'est bien égal!

Ufitses affairesets’efforça de songer àautre chose.
. Mais le sentiment de la responsabilité par lui prise le
troublait, et il ne pouvait se défendre de plaindre la
jeune fille qui allait courir la périlleuse aventure
d'épouser Christian. Avait-il le droit, étant maître
de dire toute sa pensée, d'en retenir une partie : la
plus grave ? Il s’en alla tout seul sur la plage et mar-
cha du côté de Deauville, réfléchissant profondément.
Geneviève Harnoy en épousant Christian Vernier, as-
surément risquait sa tranquillité. Quel avantage pou-
vait-elle retirer de cette union? Et, là, toute une face
du problème qu'il étudiait se révéla à lui, et philo-
sophiquement si impressionnante, qu'il en demeura
tout illuminé.

Il avait bien aperçu les difficultés au-devant des-
quelles marchait Geneviève, mais il avait méconnu
les services que la jeune fille pouvait rendre. Certes,
