300 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Il y a des heures où je me le demande, et je ne
sais quoi répondre.

— Quoi ! n'es-tu plus maître de {a volonté ?

— Si jel'étais, me conduirais-je comme je viens de
le faire? N'y a-t-il pas en moi un démon qui me
yvousse à mal agir, et auquel je ne puis résister ? Je
ze rends compte de l'infamie de ma conduite, et je ne
sais pas me défendre de continuer à me conduire
d'une façon infâme. Connais-tu un supplice plus grand
que celui de savoir qu'on court à sa perte, qu'on va
causer à ceux qu'on aime les plus cruels chagrins, et
de n'avoir pas sur soi-même assez d'autorité pour
s'arrêter enroute? Ah! ah! je suis un lâche : Un misé-
xable lâche, qui jouit de sa lächeté. Car, au moment
de la commettre, je me dis : « Sale canaille, ne fais
donc pas ca. C’est ignoble et affreux. Tu vas te vau-
ler dans la boue et tout éclabousser, autour de toi,
de ces immondices. » Et je le fais tout de même avec
une effroyable volupté !

— Malheureux enfant! En es-tu arrivé à ce degré
de misère morale ?

— Oui, voilà où j'en suis! Mon Dieu! Tu m'as parlé
si doucement que jene me suis pas emporté et que je
Couvre ma pensée, pour que tu y lises complètement.
J'aime ma femme de tout mon cœur, je la respecte.
Je voudrais qu’elle fût heureuse. Cela ne dépend que
de moi, et je ne sais pas être un honnête homme
pourremplir mesdevoirs envers elle. Je l'ai trompée
avec cette fille dont je connais toute l'ignominieuse
conduite.:. Tromper une Geneviève pour une Étien-
