 

IV

Lorsque Christian revint à Deauville, il était accom-
pagné de la famille Iarnoy. Il avait paru à Vernier
que la plus élémentaire convenance exigeait qu'ilren-
dît aux hôtes de son fils leur hospitalité. L'ancien li-
quoriste était allé, la veille, faire visite à Mi! Étien-
nette Dhariel et lui avait remis un chèque qui devait,
suivant lui, apaiser complètement sa douleur. En
échange de la somme, il avait réclamé le départ de
la jolie fille pour Paris. Elle avait acquiescé à ces exi-
gences. sans faire la moindre observation. Le terrain
élait donc parfaitement déblayé de tout obstacle,
quand le convalescent reparut chez son père. L’on-
ele Mareuil était arrivé de la veille. Vernier avaittenu
particulièrement à avoir l'opinion de son beau-frère
sur la famille Harnoy. L'idée se précisait dans l’es-
prit de Vernier que le changement radical survenu
dans les habitudes de Christian était dû à l'influence
de la gentille Geneviève. Etcommeil avait pour règle
de conduite dene jamaisrien négliger de ce quipouvait
