 

200 LES BATAILLES DE LA VIE.

Elle parut consternée par l'aveu si complet qu'il
faisait de sa culpabilité, elle le regarda avec un peu
d'inquiétude, et demanda :

— Mais, n'invoquerez-vous aucune excuse ? Accep-
tez-vous donc la responsabilité entière de la faute
commise ?

Il pâlit, ses yeux s'emplirent de larmes :

— À quoi me servirait d'incriminer les autres ?
Est-ce que cela pourrait m'innocenter? Je suis un
malheureux, Geneviève, je vous ai offensée, j'ai men-
ti. Abandonnez-moi, je ne vaux pas la peine que vous
cherchiez àme sauver. Malgré toutes mes promesses,
je suis retombé dans mon vice. Et, puisque vous
n'avez pu réussir à m'en corriger, qui donc oserait,
maintenant, espérer y parvenir ?

I s'était mis à genoux près d'elle, et, la tête ap-
puyée au bras du fauteuil, les yeux baissés, il pleurait
désespérément. Elle, très émue par cette douleur,
restait silencieuse, en face de son destin qu'il lui ap-
partenait de fixer. Elle se rendait bien compte qu'elle
jouait son avenir en ce moment. Elle sentait surtout,
très impérieusement, qu'elle avait dans ses mains
la vie de ce malheureux garçon, triste jouet des in-
fluences extérieures, livré au caprice des méchants,
et qu'une volonté aimante et sage parviendrait, peut-
être, à maintenir dans le bon chemin. Elle éprouvait
pour lui une pitié profonde, comme en face d'un en-
fant malade qui n’est pas responsable de ses écarts
de caractère ou de ses poussées de déraison. Elle re-
commença très doucement à l'interroger.
