MARCHAND DE POISON. 207

de Ja famille, ni des amis de la maison qui ne doive
s’en féliciter.

— Mon Dieu! que tu parles donc bien, fit Christian
avec un geste d'admiration. Comme tu aurais élé bril-
lant dans un congrès! Ah! on peut dire que tu as fait
une boulette en quittant la diplomatie.

La conversationfutinterrompue parl'arrivée même
de ceux dont on parlait. Vernier,en complet gris, ac-
compagnait sa belle-fille, vêtue d’un pardessus beige
etcoiffée d'un chapeau tout en bleuets qui mettait en
valeur l'or de sa chevelure.

— Alors, on part? demanda Emmeline.

— Oh! noûs vous demandons bien pardon de vous
avoir fait attendre un petit instant, dit Vernier, mais
Geneviève m'expliquait les améliorations qu'il faut
faire aux bâtiments du sanatorium de Saint-Rémy…
Du reste, nous jugerons de la situation par nous-
mêmes... Nous y passerons, si vous voulez bien, en
allant à Fontainebleau.

— Ah! c’est de Jean Augagne qu'il s'agissait ? dit
Christian. Heureusement que je ne suis pas jaloux!
Sans cela.

— Sans cela, tu n'empêcherais pas davantage ta
femme de s'intéresser à une œuvre de bienfaisance
admirable, dit Vernier, et tu aurais raison.

— Allons! En voiture !

Is se placèrent sur les banquettes de l'automobile.
Christian prit sa direction en main, appuya sur la
pédale de débrayage. Et. avec un long sifflement, la
lourde machine se mit en mouvement, bientôt ra-
