MARCIHAND DE POISON. an

comme es{due au terrassier, qui a pioché le sol pour
en tirer la glaise, la statue que le sculpteur a modelée
avec elle. Je n'ai eu qu'un bien petit mérite, en cette
circonstance : ça a été de mettre à votre disposition
les moyens de travailler à vos recherches... Si vous
réussissez, comme je l'espère, n'essayez pas de dé-
tourner sur moi la moindre part de votre succès... Je
ne laisserais personne prendre le change. Mais j'aurai
la joie d'avoir servi à sauver mes semblables, et, cela,
j'en jouirai pleinement. Vous n'ignorez pas que votre
cher oncle m'a accusé souvent de contribuer à la de=-
truction de l'espèce humaine, en vendant les liqueurs
qui sont bues avecavidité par les gourmets du monde
entier. Comme si on pouvait empècher l'armurier de
vendre des armes parce que des scélérats s’en servent
pour tuer, ou le pharmacien de livrer de la morphine
sous prétexte que des maniaques en usent pour se
stupéfier.. À ce compte-là, il n'y aurait plus de com-
merce possible, car on peut abuser de tout. Et un
goinfre peut mourir d'indigestion, ce qui ne prouve
pas que le pain, la viande et les légumes soient nui-
sibles. Mais, malgré tout ce que je pouvais répondre
de sérieux à votre excellent oncle, j'ai toujours été
impressionné par ses raisonnements. Aussi ai-je saisi
avec empressement l'occasion que vous m'avez four-
nie de faire besogne utile en vous aidant à réaliser vos
découvertes. Ainsi on n'aura pas le droit de me ju-
ger indifférent à l'avenir de la race française, et si je
gagne quelque argent en vendant des apéritifs, on
m'en absoudra, je l'espère, en voyant que vous sauvez

 

6

 

 
