MARCHAND DE POISON. 171

porte du vestiaire. Et e’était sur le dallage de marbre
une suite ininterrompue de couples souriants etcom-
passés, femmes vêtues de leursélégants manteaux de
bal, coiffées de fleurs, maris ou pères enveloppés dans
leurs fourrures, et se saluant, causant, dans la sono-
rité de l'orchestre qui recouvrait, de ses ondes har-
monieuses, le roulement incessant des voitures.

A l'entrée de ses salons, dans le grand hall où se
trouvent réunis les plus merveilleuses toiles des
peintres modernes et les chefs-d'œuvre de la sculp-
ture contemporaine, Vernier, debout, se tenait, rece-
vant ses invités. À trois pas de lui, Emmeline causait
avec le baron Templier. Aux arrivants qui venaient
la saluer, la jeune femme tendait machinalement la
main, adressait un sourire, ou offrait quelques pa-
roles de bienvenue, avec un air de détachement qui
accentuait encore la distance morale qui la séparait
de son mari. Vernier, cependant, à la vue d'un vieillard
tout couvert de cordons et de plaques d'ordres, qui
s’avançait, se tourna vers sa femme d’un air d'auto-
rité et dit:

— Emmeline, Son Excellence l'ambassadeur des
Pays-Bas.

M®° Vernier s'approcha avec une bonne grâce aisée
pour accueillir le personnage officiel. Le jeune baron,
profitant de ce court éloignement de la maîtresse
de la maison, entra dans les salons et, avisant dès
l'entrée un groupe composé des inséparables Verte-
mousse, Clamiron, Fabreguier et Longin, il se diri-
gea vers eux avec empressement.
