 

316 LES BATAILLES DE LA VIE,

ments au vent, quiles dispersa, puis se tournant vers
Geneviève, avec une expression de froide férocité,
elle répondit :

— Parce que je le hais!

— Et que vous a-t-il fait ?

— Il m'a offensée!

— En quoi?

— En faisant ce que nul n'avait fait avant lui : en
me donnant mon compte, comme à une domestique
qui a cessé de plaire, et dont on se débarrasse avec
le paiement de ses huit jours. Oui, en vingt-quatre
heures, il m'a plantée là, moi, qui avais laissé sanglo-
ter, pendant trois mois, sous ma fenêtre, le beau de
Favrette, et qui ne m'étais pas émue du suicide de lord
Harringham... Je possédais une souveraineté profes-
sionnelle. On disait: « Étiennette Dhariel est la femme
que ses amants ne quittent jamais, et qui est aimée
jusqu'au délire et jusqu'à la mort. » Grâce à cet imbé-
cile de Christian, le moins qualifié de tous pour me
faire un pareil affront, mon prestige a disparu... J'ai
été découronnée. Je suis retombée au rang des filles
quelconques, qu'on prend et qu’on laisse à volonté.
Voilà ce qu'il m'a fait. Et cela, je vous réponds
que je ne le lui pardonnerai jamais, et qu'il me le
paiera !

Geneviève la toisa de haut et dit :

— Faites vos conditions. Nous verrons si c’est dans
nos moyens.

Étiennette frémit. Elle eut un mouvement comme
pour s’élancer sur sa rivale, mais elle se contint :
