 

220 LES B'ATADMADES DIE LA°"MLES

âge avez-vous, docteur? Pas trente ans, je suis sûre?
Ne songez-vous pas à vous marier? |

Une rougeur monta au visage de Jean Augagne :

— Je me suis donné sans réserve à la science, dit-
il. C'est une souveraine qui n’admet pas le partage.
Et je n'ai pas trop de toutes mes pensées pour la ser-
vir.

Emmeline se mit à rire.

— Pour nous autres gens terre à terre, ceci signifie
tout simplement que vous avez une inclination, et
que, sans doute, elle est contrariée. Gardez votre
secret, cher docteur, conelut-elle..en voyant le jeune
homme faire un geste de protestation. Et ne retenez
de ce que je viens de vous dire que la certitude de
l'intérét que je vous porte.

Les habitants de Gourneville étaient remontés dans
leur automobile. Des adieux s'échangérent: la fu-
mée du moteur fusa. et, derriere les arbres, le sanato-
rium disparut. Par la route qui passe à Avon. Chris-
tian se dirigeait vers Fontainebleau. L'espace sans
un obstacle s'ouvrait devait lui, et pressant sa mar-
che, il roulait à grande allure sur le terrain désert. Les
arbres, les champs, les mai:ons, comme dans un
rêve, défilaient de chaque côté de la voilure, aussitôt
dépassés qu'atteints, et le vertige de la vitesse em-
portait les voyageurs dans un mouvement joyeux.
Le vent frais les frappait au visage, toute préoecu-
pation autre que celle de toucher le but s'effaçait de
leur esprit. Is se sentaient impondérables. Ils étaient
devenus oiseaux pour planer éperdument, flèches

 
