MARCHAND DE POISON. 251

bons camarades, tous les deux. Ne me crée pas de
difficultés, je ne te jouerai pas de tours.

— C'est entendu. J'aime mieux cela! J'aurais été
contrarié de me trouver en hostilité avec toi. Ainsi,
une barre sur le passé. Nous ne nous sommes jamais
connus. Et nous vivons en bons voisins. Seulement
lu ne t'exposeras pas à être rencontrée par ma femme,
qui ne serait pas longue à éventer la mèche...

— Je n'y tiens pas plus que toi. D'ailleurs, cela ne
me servirait à ripn. Et puis le comte ne désire pas se
faire de relations dans le pays. Il chasse, il monte à
cheval, il m'aime...

— Voilà plus d'occupations qu'il n'en faut pour
absorber la vie. S'il veut avec cela faire des recher-
chesindustrielles, je me demande oùilen prendra le
temps...

— Ille trouvera.je m'en charge. Il a, dans son pays,
des kilomètres carrés de grains, de betteraves et de
pommes de terre... I] faut qu'il tire parti de cela...
Et c'est toi qui vas le lui apprendre.

— Tu mabrutis! Te voilà maintenant devenue
femme d'affaires?

— Entre nous, je me crois bonne à tout. Motus!
Voilà le comte.

Accompagné par le docteur Jean, Steingel descen-
dait le perron.

— J'ai arrangé entre M. Vernier et vous, dit Étien-
nette, une entrevue pour demain, à la distillerie.
Vous verrez là comment l'industrie tire parti de la
culture, et vous prendrez des lecons utiles...
