D

tian, très intrigué, il demandait des explications sur
la Poignarde, le Costeau, ou Frédéric. Mais Étiennette
répondait laconiquement :

— C'est des anciens camarades à nous.

— Jolie société où on joue du couteau, et où on
n'est en sûreté que le revolver au poing!

— Elle vaut bien la tienne, où on vole avec des
gants blanes et où on assassine avec des sourires.

— C'est égal, je voudrais voir M Mauduit, le « ri-
golo » à la main, faisant la partie du Costeau avec son
« lingue ». Ça doit être un coup d'œil peu ordinaire!

— Mon petit, si M®e Mauduit voulait te raconter sa
vie, et si tu étais fichu d'écrire quatre lignes en fran-
cais, tu pourrais faire un feuilleton. avec lequel tu .
dégoterais les maitres du genre.

— Les Mémoires d'une Manucure? Fameux! Il fau-
dra que j'en parle à Clamiron, qui connait quelqu'un
à la Revue des Deux-Mondes.

Il n'en restait pas moins dans l'esprit de Christian,
malgré ses railleries, que Mie Dhariel était une per-
sonne avec laquelle il ne fallait pas badiner, et que,
dans sa vie passée, grouillaient de mystérieux per-
sonnages, capables de jouer du couteau et du revolver
avec une dangereuse facilité.

Il y avait plus de deux ans que le malheureux gar-
con était dans les mains de cette coquine. et, chaque
jour, il descendait plus bas dans la dégradation phy-
sique et l’affaiblissement intellectuel, lorsque la cir-
constance la plus imprévue bouleversa les plans
d'Étiennette, et parut devoir assurer le salut de Chris-

MARCHAND DE POISON. 59
