118 LES BATAILLES DE LA VIE.

affaires le tient sans cesse en haleine. Quand il a fini de
travailler à s'enrichir, il travaille à se divertir. Et ce
n'est pas une sinécure, je vous prie de le croire. Ila
épousé une jeune femme, que vous avez vue et qui
est charmante, mais qui a les goûts et les habitudes
du monde dans lequel elle a toujours vécu. Il lui faut
du mouvement, des réceptions chez elle, des fêtes
au dehors, tout le roulement de la haute vie. Et mon
père, qui n’a pas su prendre sur elle assez d'autorité
pour la conduire, est obligé de la suivre. Il marche
done, — que dis-je : il marche?— il court, et à grandes
guides. Il y a vingt chevaux dans les écuries, ici, dix
domestiques à l’antichambre. Et, à Paris, c’est encore
bien autre chose. Tous les soirs, le diner est préparé
pour quinze personnes, et ne fût-on que deux, mon-
sieur et madame, en tête-à-tête, c’est la robe décolle-
tée et l’habit noir. Mais, rassurez-vous, il y a toujours
du monde. Et après le diner, on part pour aller, ici,
au Casino; à Paris, dans un théâtre, un cabaret litté-
raire, ou un beuglant quelconque. Après quoi, on va
souper. Le lendemain, à huit heures, mon père est à
son bureau, comme si de rien n était, et, là, il reçoit
ses chefs de chais pour les eaux de vie, ses ingénieurs
pour la fabrication des liqueurs, mon oncle Mareuil
pour la marche de la maison de banque, l'entrai-
neur qui fait le rapport sur le travail des chevaux, et
les innombrables hommes d’affaires, inventeurs et
quémandeurs, qui se pressent à la porte. L'heure
du déjeuner arrive. Il est midi. Quand il y a des
courses, mon père y va; quand iln'y ena pas, il prend
