MARCHAND DE POISON. 2

tennis, le polo, le cyclisme, puis plus tard l'automo-
bilisme s'étaient partagé ses faveurs.

Il était sorti de l'École des hautes études commer-
ciales dans un rang convenable, grâce à sa connais-
sance parfaite des langues allemande et anglaise. Son
année de service s'était passée dans la cavalerie, au
4° chasseurs. Là il avait fait la connaissance des ca-
valiers Longin, Vertemousse et Fabreguier, jeunesfils
de famille, riches et sans vocation, qui tiraient avec
effort et ennui leurs mois de service. En cette compa-
gnie, Christian, qui jusqu'alors avaitété sobre, prit des
habitudes d'intempérance. el son nom ne fut pas pour
peu dans l'aventure. Chez tous les débitants de la
ville, le Vernier-Mareuil triomphait. Etlorsquele chas-
seur Christian apparaissait dans un établissement, il
x était reçu comme M. de Rothschild chez un chan-
geur. Sa vanité en était chatouillée, et par ostentation,
il se faisait servir, pour ses camarades et pour lui,
toutes les variétés de liqueurs que le caprice des bu-
veurs imposait aux cafetiers. On dégustait, on com-
parait, et c'était généralement le Royal-Carte jaune
qui l'emportait sur les poisons divers qui avaient
circulé à la ronde, au milieu des félicitations géné-
rales.

— C'est papa qui est encore le plus chic!

— Ah!il doit en fourrer dans ses bottes, avec la
consommation qui se fait de ses fioles!

— Tout ça, pour Christian! Ah! sacré Christian!
Même s'il voulait boire sa succession, il ne le pour-
rail pas!
