a

386 LES BATAILLES DE LA VIE.

la grille. I fit craquer une allumette, et la jela dans
l'alcool. Une flamme bleue s’élança, comme un ser-
pent, lécha les jupes d'Étiennette, brüla ses pieds,
ses jambes, et la fit, avec un rugissement de douleur,
fuir vers le fond du chaïi. Là, elle rencontra le mur
auquel elle se heurta. Poussant des cris rauques, elle
tourna, comme une bête prise au piège, et ne trou-
vant aucune issue, lerrifiée par la vue du feu qui ga-
gnait la citerne, les barriques, et qui s'élevait main-
tenant comme un rideau dévorant, devant la grille,
elle se couchasur le sable, les mains devant ses yeux,
pour se dérober l’effrayant spectacle, et continua de
crier avec des râles de sauvage épouvante. Chris-
lian, impassible, était allé se rasseoir sur la poutre,
et semblait ne rien entendre, ne rien voir. Brusque-
ment, le feu prit à une barrique, qui éclata avec le
bruit d’un coup de canon. Des milliers de langues de
feu jaillirent vers la voûte. Une autre barrique écla-
ta. Et, dans la fumée et la flamme, tout disparut.

Deux mois plus tard, Vertemousse,après quelques
déplacements de chasse qui l'avaient retenu loin de
Paris, reparut au club. Il tomba sur Clamiron, quile
prit par le bras et l’'emmena dans un petit salon soli-
taire:

— Ah! je ne suis pas fâché dete rencontrer. Tuen
as des choses à me raconter, car tu étais à Gourne-
ville, toi, au moment de la catastrophe ?.…

— J'y étais. Ce ne fut pas pour mon agrément.
J'aurais bien souhaité être ailleurs.
