Re
MARCHAND DE POISON. 383

moi! Je ne fais que ce que je veux. Tout m'obéit. Je
commande même à la matière.

Elle essaya de l’entraîner :

— Allons! l'air de ce lieu est mauvais pour toi.
Les vapeurs de l'alcool, qui se répandent autour de
nous, te montent à la tête.

— Ah! Ah! l'alcool fait la puissance de la maison
Vernier. Tu as été bien audacieuse de venir me bra-
ver jusqu'ici!

Elle résolut de l'apaiser pour obtenir par la per-
suasion ce qu’elle n'obtenait pas par l'autorité. Elle
se fit câline et taressante :

— Eh bien! tu voulais tout à l'heure m'emmener.
Je te suivrai; partons ensemble... Il m'a plus de t'é-
prouver... Mais je sais que tu m'aimes sincèrement,
et moi, grand enfant, t'ai-je jamais rien refusé ?
Donne-moi donc la clef de cette grille.

— Non! je ne sortirai pas d'ici. et nous v reste-
rons tous deux... Tu m'as appris à boire... Veux-tu
maintenant boire avec moi?

Il prit sur une tablette un de ces gobelets d'étain
qu'on trouvait toujours à portée de-la main dans la
maison, et tournant le robinet d'une immense ci-
terne de tôle, il fit couler l'eau-de-vie…

— Tiens! Regardeleclairliquide. Sens ,quelarome:

Elle prit le gobelet, déjà changeant de projet, et
s'apprétant à faire boire Christian, afin de pouvoir
s'échapper quand il serait assommé par l'ivresse.

Elle sourit :

— Allons ! Soit ! Mais bois d'abord...

 
