MARCHAND DE POISON. 375

— Dis donc, si ça brülait ?

— Il y en aurait pour de l'argent!

— Est-ce assuré?

— Les compagnies demandent trop cher. Nous
sommes nos propres assureurs.

— Alors on prend garde au feu.

— Jamais on n'entre ici avec une lumiere. Et les
grilles sont toujours fermées...

Elle dit avec un peu d'impatience :

— Sortons, veux-tu ?

— Pourquoi? On est bien ici... On peut s'asseoir.
Et nul ne viendra nous déranger,

Il lui montrait une large poutre servant à mettre
enchantier les bouteilles et qui, allongée, formait un
banc naturel.

— Îlme semble que cette vapeur d'alcool me monte
à la tête.

— Il y a des gens que cela grise, en effet, Mais toi,
tu as le cerveau solide.

— Oh! je ne crains rien!

— Près de moi, qu'aurais-tu à craindre?

Elle le regarda fixement et, par défi, prit place à
côté de lui.

Le tonnerre, comme un écho lointain, roula sour-
dement dans le silence.

— J'ai eu tort de renvoyer ma voiture, dit-elle,
voilà le temps qui se gâte.

— Tu attendras qu'il se remette.

— Cela peut durer longtemps !

— Eh bien? En serais-tu fâchée ?
