 

72 LES BAMAILLES DE LA NE.

— Ah! mon Dieu! Où est-il?

— Rassurez-vous, il à été recueilli par de braves
gens chez lesquels il est parfaitement soigné. Je l'ai
vu avant diner. Sa fracture est réduite, tout est pour
le mieux... \

— Mais je vais le faire transporter ici.

— C’est interdit par le médecin.

— Alors, j'irai le soigner.

— Vous n’y songez pas! Il est chez de bons bour-
geois.. Je ne crois pas que votre place soit dans leur

maison.

A cette simple déclaration, formulée d’une façon

‘très nette, mais sans aigreur, M!° Dhariel tressaillit.
C'était le premier coup porté par l'adversaire, et elle
se sentait atteinte. Elle voulut riposter, et se redres-
sant.

— Mais, monsieur, l'affection qui m'attache à vo-
tre fils ne me donne-t-elle pas des droits particu-
liers ?..

Vernier la coupa d’un geste sec et dit :

— Aucun droit.Sides soins étaient nécessaires, en
dehors de ceux qui lui seront donnés, je serais là pour
y pourvoir. Christian n’est pas orphelin, il a encore
son père; je suis bien aise de vous l'apprendre. N'es-
sayez donc pas, je vous prie, de vous substituer, en

‘quoi que ce soit, à moi ou aux miens... J'ai dû sup-
porter beaucoup d'empiétements de votre part...
Mais, en cette occasion, je n’en tolèrerais aucun.

Étiennette éprouva le besoin de changer le terrain
sur lequel elle évoluait, depuis un instant, et qui ne
