132 LES BATAILLES DE LA VIE. ‘

lui poserait. Harnoy,quine voulait pas retarder d'une
heure la conclusion d’une affaire qui lui semblait si
belle, prit le chemin dela maison du docteur Augagne,
etle trouva dans son cabinet en compagnie d’un grand
garçon brun, barbu, au visage basané, éclairé par des
yeux clairs qui donnaient à sa physionomie un peu
rude une expression de grande douceur. Les deux
hommes se levèrent et le médecin dit, en présentant
le jeune homme, d'un air de satisfaction :

— Mon neveu, le docteur Jean Augagne.

Harnoy s'inelina et dit d’un ton indifférent :

— Monsieur, très enchanté de faire votre connais-
sance. Puis, abordant le sujet de sa visite : Je venais,
docteur, vous parler de la part de M. Vernier... La
lettre que voici vous expliquera de quoi il s’agit. Et
vous comprendrez la hâte avec laquelle je me suis
présenté chez vous...

— Oh! oh! fit le docteur en levant la tête après les
premières lignes. Il regarda son neveu, parut con-
trarié d’être obligé de se séparer de lui, mais finit par
dire :

— Jean, passe donc, pour un instant, dans la salle
à manger... Il s'agit de choses confidentielles. Ou
plutôt, non, reste... J'ai un malade à voir, je m'en
vais avec M. Harnoy, nous causerons en route... Cela
vous convient-il, monsieur ?

— Tout ce qui vous plaira, docteur.

En ce moment-là, on aurait pu demander à Harnoy
ce qu'on aurait voulu, il était homme à tout promettre.
Emporté par son rêve d’opulence, il ne connaissait
