Be

MARCHAND DE POISON. 33

— Eh! voilà une heure que je vous le dis : payez!
Et surtout payez proprement, sans histoires.

— Vous n'espérez pas que je vais donner à ce po-
lisson deux cent mille franes sans observations.
Mais, le mois prochain, il recommencera!

— Il recommencera, si ça lui plaît. Et ee n'est pas
vous qui pourrez l'en empêcher.

— Je lui flanquerai un conseil judiciaire.

— Vous, Vernier-Mareuil?

— Moi, Vernier-Mareuil, répéta le banquier, rouge
comme un co.

— Eh bien, ilira chez des usuriers, et ce sera encore
plus ruineux!

Vernier, abattu par cette implacable logique, laissa
tomber ses bras le long de son corps avec désolation.
Emmeline, le voyant rendu, lui dit :

— Allons: envoyez-moi votre fils. Je vais le cha-
pitrer, comme il convient. Je lui ferai entendre ce
qu'il ne voudrait pas écouter de vous... Et je vous
renseignerai sur ses dispositions...

— Ah: je vous en remercie bien, dit Vernier, sou-
lagé de sa corvée et délivré de son ennui. Oui, de
vous, qui lui êtes si supérieure, il acceptera des con-
seils et des remontrances.…

— Surtout si je lui rends ses billets.

— Vous les aurez dans un instant.

— Alors comptez sur mon zèle.

A la suite de cette négociation, les rapports entre
la jeune belle-mère et Christian se détendirent et
devinrent même amicaux. Emmeline n'était pas une
