 

362 LES BATAILLES DE LA VIE.

yacht nous attend... Vous trouverez, sur la mer, le
repos; près de moi, la sécurité. Je réponds de vous
ramener, dans un an, reconquis sur le mal, maitre de
vous-même, et heureux !

Elle le pénétrait de sa confiance, de son énergie.
Encore une fois, elle s’empara de ce faible esprit et
l’asservit à sa volonté.

— Eh bien! dit-il, en se redressant, si tout ce que
vous m'avez affirmé est vrai, si cette malheureuse a
résolu de faire de moi son jouet, je vous donne ma
parole que je ne résisterai plus à votre désir et que
je partirai avec vous. Mais je veux avoir le droit de
m'assurer qu'elle me joue la comédie, et cela me sera
bien facile,

Vernier eut un sentiment d'inquiétude :

— Que comptes-tu faire? À quoi bon cette ten-
tative? Explique-moi ton projet.

— Ne me demandez rien, laissez-moi libre. Je ne
réclame que vingt-quatre heures. Demain, à cette
heure-ci, la question sera tranchée.

— Prends garde de te laisser encore une fois duper?

— Non, j'ai les yeux ouverts par ce que vous m'avez
dit. Je veux savoir le mot de cette énigme. Et si vrai-
ment ce mot, c'est la haine, malheur à celle qui me
l’aura laissé deviner.

Sa physionomie se fit soupconneuse et méchante :

— Mais si c'est vous, au contraire, qui m'avez
trompé.

— Ah! nous pouvons être tranquilles! dit Vernier
avec force, car nous sommes malheureusement trop
