MARCHAND DE POISON. ; 99

  

Ici, oui... Et qui sait? Pas longtemps. peut-être:
M. Vernier vit le visage de Christian s'assombrir.
I ninsista pas. La métamorphose de son fils était si
extraordinaire, qu'il n'en voulut pas mesurer plus
exactement la portée. Il se tint pour satisfait du ré-
sultat acquis, et pensa que l'avenir se chargerait de
débrouiller la situation. Il se dit bien que ce n'était
pas l'air particulier qu'on respirait à Saint Georges-
lès-Berneville qui avait modifié aussi profondément
les goûts de Christian. Il entrevovait que M"Ifarnoy,
si bonne garde-malade qu'elle eût été, n'avait pas,
à elle seule, pu attacher si solidement Christian à la
petite maison normande cachée parmi les pommiers
de l'herbage. Il y découvrait clairement l'influence de
la jeune fille blonde qui leur avait fait si gracieux
accueil, avec ses beaux veuxetses lèvres riantes. Mais
si cette influence devait devenir souveraine et aider à
sortir Christian de la mauvaise voie où il était engagé,
ne serait-ce pas une faveur du ciel? Très prudem-
ment. il se décida à laisser travailler la jeunesse. l'in-
nocence et la beauté à une cure si difficile, et il prit
congé de la famille Harnoy. en engageant le pére à ve-
nir le voir à Deauville, pour causer de différentes
affaires d'exportation sur lesquelles il désirait avoir
son avis.
Christian vit partir avec soulagement son père, sa
belle-mère et l'ami de celle-ci. Tout ce qui troublait
maintenant sa quiétude monotone et délicieuse lui
paraissait insupportable. Il commençait à marcher
tout seul, en s'aidant d'une canne, et profitait de sa
