16 -. LES BATAILLES DE LA VIE.

qui fabrique la boisson jusqu'à l'État qui permet
qu'on la vende.

Veruier, consterné, regarda partiravec soulagement
l'intransigeant Augagne. Ilrentra dans son bureau, où
il raconta à Mareuil la scène qui venait de le boule-
verser.

— Laisse donc, s'écria l'ancien annoncier, vas-{u te
faire de la bile pour des déclamations humanitaires,
qui n'ont qu'une portée purement scientifique. Le
docteur Augagne est un homme de laboratoire qui Ua
fait une conférence sur un sujet abstrait, avec des
développements peut-être exacts en théorie, mais
sûrement pas dans la pratique. Est-ce d'aujourd'hui
qu'on fait de l'eau-de-vie. Mais nos ancétres les Gau-
lois en vidaient des coupes pleines. Le Vernier-Ma-
reuil-Carte jaune s'appelait, dans ce temps-là, de
lhypocras où de l'hydromel. Et ils se pochardaient
avec des boissons grossivres, tout aussi bien, eten
se faisant sans doute beaucoup plus de mal qu'avec
nosliqueurs de choix. L'histoire de notre pays en est-
elle moins glorieuse ? Est-ce que ça a empêché Char-
lemagne, Henri IV, Louis XIV et Napoléon ? Non,
maisil me fait rire, ton Augagne. Ils sont tous pareils,
ces médecins, avec leurs manies! Ils se toquent d'un
système, et puis, en dehors de leurs prescriptions,
point de salut. Il + a vingt ans, ils se sont ingérés de
défendre le vinroug»,etd’ordonnerlevinblanc.Pour-
quoi? Parce que l'un d'eux, quelque gros bonnet de
l'École, aura eu mal à la vessie. Alors ilafallu que tous
les malades fassent comme s'ils avaient des calculs.

 
