192 LES BATAILLES DE LA VIE.

— J'ai encore fait des bêtises, tantôt... Et vous êtes
venu pour me soigner?

Le médecin lui fit signe de ne pas parler; et pre-
nant sur la table le gobelet au fond duquel restait
encore une partie de la potion préparée par lui :

— Buvez ceci, dit-il, après nous causerons.

Christian, avec la docilité d'un enfant, vida le gobe-
let que le docteur lui présentait. Alors seulement il
parut vaguement se souvenir :

— Mon père n'était-il pas là tout à l'heure?

— Oui. Il est redescendu auprès de ses invités.

— Ne lui ai-je pas adressé quelques paroles mal-
sonnantes ?

— Ne pensons pas à cela, dit le docteur avec auto-
rité, il s’agit de choses plus importantes. Votre père
sait la part qu'il faut faire à la déraison dans votre fa-
çon de vous conduire. Mais les étrangers ne sont pas
tenus à une semblable indulgence. Or, en cemoment,
mon ami, la maison est pleine des invités qui se sont
rendus à la fête donnée en l’honneur de votre ma-
riage. Depuis deux heures, on vous attend, on vous
cherche. Et déjà les commentaires vont leur train. Il
est donc indispensable que vous paraissiez sans re-
tard. Vous mettre en état d'affronter les regards,
voilà à quoi je me suis engagé vis-à-vis de votre père.
C'est à cela seulement qu'il faut tendre, entendez-
vous, Christian, afin que demain, dans tous les jour-
naux, On ne raconte pas à mots couverts, ou même
clairement, que pendant que votre fiancée vous atten-
dait en compagnie de sa famille et de la vôtre, au mi-

 
