—

MARCHAND DE POISON. D

— Et deux millions de Français abrutis, déséquili-
brés, mûrs pour l'hôpital, à moins que ce ne soit pour
le bagne…. Car, ne vous y {rompez pas, mon cher ami,
vous êtes les plus redoutables agents de décomposi-
tion sociale qui existent!

— Ouath! Le Royal-Carte jaune est tonique, sti-
mulant, reconstituant.…

— Ne me défilez pas les phrases de votre prospec-
tus.. Il est mensonger, comme toutes les réclames.
Mais ce qui n'est pas mensonger, ce sont nos statis-
tiques. Or, elles prouvent que la France tient, à l'heure
présente, la tête du mouvement européen.

— Pour l'intelligence ?

— Non: pour l'ivrognerie ! Etvous etvos confrères,
lesmarchands de poison, qui intoxiquez larace, l'abà-
tardissez etlatuez, vous êtes des criminels! Si j'étais
l'État …

— Eh bien! qu'est-ce que vous feriez ?

— Je frapperais l'alcool de droits si formidables
qu'on ne pourrait en boire un petit verre, en France,
sans qu’il en coutàt au moins dix francs.

— Ah'ah'ah! s’exclama Mareuil. Alors il faudrait
commencer par ne pas être la créature des mar-
chands de vins! L'État? Tenez, vous me faites rire!
Voyez-vous la Chambre mettant à la portion congrue
ses grands électeurs, tous les débitants de France ?
Le suicide, tout de suite, alors? Non, mon cher doc-
teur, nous ne sommes pas dans ce courant d'idées-là !
L'alcool est roi! Les bouilleurs de cru s’en font des
rentes, et, dans certaines provinces, ilest siabondant,

3
