320 LES BATAILLES DE LA VIE.

pas votre tactique. Quel jeu jouez-vous donc? Vous me
paraissez aller contre vos intérêts. Écoutez-moi en-
core un instant, cela en vaut la peine. Je vous crois
très forte. Me serais-je trompée? Débarrasser Chris-
tian de moi, mais c'est travailler pour le père Ver-
nier. Songez donc que ce vieil idiot n'a qu'un fils, et
que si je le lui rase comme un ponton, il reste seul.
Vous, du coup, vous êtes veuve. Et je n'ai pas besoin
de vous expliquer ce que cela change à votre position.
Avec les avantages contractuels que vous avez dû sti-
puler, et que les Vernier sont trop orgueilleux pour
ne pas vous avoir accordés, vous serez riche el mai-
tresse de votre vie. Ne serait-ce pas plus heureux que
de vivre avec ce misérable Christian, qui vous en fera
voir de toutes les couleurs, s’ilne vous massacre pas,
un soir qu'il sera ivre? Vous ne le connaissez pas
comme moi : c’est la dernière des brutes! Quand il a
du wisky et du gin dans l’estomac, il voit rouge et il
faut l’attacher pour qu'il ne tue personne. A quoi un
être pareil peut-il être bon sur la terre? Il y tient la
place de quelqu'un d'utile, il ne fait aucun bien et
beaucoup de mal. Au lieu de m'arrèter, laissez-moi
donc finir ma besogne, el aussi sûr que nous sommes
là toutes les deux, je vous en délivre.

Étiennette avait pris le bras de Geneviève et le ser-
rait fortement, en prononçant ces lerribles paroles.
Elle fixait ses yeux railleurs sur la jeune femme,
comme pour mieux la pénétrer de sa monstrueuse
persuasion. Geneviève. saisie d'horreur, comprenant
maintenant, dans toute sa redoutable perversité, le

 
