214 LES BATAILLES DIEMILAS AIDE:

passait, triomphale, et derrière elle s'élevait un long
bruit de sanglots.

Christian ne pouvait détacher ses regards de la for-
midable figure de la Mort conduisant le cortège des
désastres, et tout à coup il lui parut que cette tête
osseuse, aux orbites caves, changeait d'aspect, et
offrait la ressemblance d'Étiennette. Il la dévorait des
veux. Oui, c'était bien Éliennette qui, drapée dans le
linceul, terrible et implacable, présidait aux cata-
clysmes et descendait le fleuve de perdition. Il Jui
sembla que, de son bras décharné, avec un sourire
affreux de sa bouche sans lèvres, elle lui faisait signe
de la rejoindre. I ne voulut pas. Mais le geste se fil
plus impérieux, le regard plus menaçant, et il l'en-
tendit qui ériait : « Suis-moi, je le veux! C'estlarevan-
che du poison dont meurt l'humanité qui l'exige. Vois
tous ces décombres : ce sont les ruines causées par
l'alcoolisme que toi et les tiens vous dispensez au
monde entier, pour faire fortune. Regarde ces spec-
tres qui roulent au gré du courant sur le fleuve de la
dégradation humaine : ce sont les buveurs qui sont
morts pour que vous ayez des hôtelset des chàäteaux.
Marchand de poison, ineurs de ton poison! Viens à
ma suite! Je suis chargée par la fatalité de vengerles
mulheurs que toi etles tiens vous avez causés. Tu ne
peux m'échapper. Je te tiens par ton vice. Et tu boiras,
si tu veux essayer de m'oublier, tu boiras sans trève
et tu mourras de boire ! » Elle se drapa dans le linceul,
qui claquait au vent come un drapeau funéraire,
et Christian crut sentir ie bord empesté du suaire
