MARCHAND DE POISON. 437

elle jouerait une partie terrible dont l'enjeu était son
bonheur. Mais qui pouvait savoir si, au lieu de perdre
le sien, elle ne gagnerait pas celui de Christian ?
Quelle influence une femme aimée et sage n’exerce-
rait-elle pas sur l'esprit de ce garçon en voie de se
perdre ? Et pourquoi cette solution: Geneviève perdue
par Christian ? et point cette autre : Christian sauvé
par Geneviève ? Envisagée sous cet aspect, la question
prenait une grandeur d'humanité saisissante. Avait-
on le droit de contrarier les desseins secrets de la des-
tinée qui mettait en présence ce jeune homme et cette
jeune fille, peut-être pour le rachat providentiel de
l’un par l’autre? Le crime serait-il deles laisser s'unir,
ou bien de risquer de les séparer? Le brave docteur,
en toute sincérité de conscience, hésitait mainte-
nant. Il revint vers sa maison, le front penché, se
demandant où était la vérité et trouvant, pour l’une
ou l'autre conclusion, autant de raisons probantes. Il
lui sembla qu'une précaution suprême concilierait
toutes les conditions contraires de prudence et de
générosité, et il se décida à parler à Geneviève.

Il dinait ce même jour à la villa Vernier, avec son
neveu, ami d'enfance du baron Templier. Le jeune
docteur, très savant, très moderne, imbu des idées
vitalistes du grand Appel, préparait son concours d’a-
grégation et se spécialisait dans des travaux de biolo-
gie qui devaient promptementle mettre en évidence.
L'oncle et le neveu, aflablement accueillis par Emme-
line, qui traitaitavec faveur toutes les personnes bien
vues par Raymond, anxieusement par Harnoy, qui

8.
