 

MARCHAND DE POISON. 143

repris et entrainé par ses camarades de débauche.

Le médecin se tut. Geneviève marchait auprès de
lui, le front penché, comme sous le poids de ces ter-
ribles révélations. Enfin, elle s'arrêta et, avec un
grand calme :

— Son père vous a autorisé à me dire toutes ces
choses?

— Sans cela, aurais-je pu parler ?

— Pourquoi est-ce vous qui avez été chargé de
m'éclairer ? :

— Parce que j'étais le mieux en mesure de vous
faire comprendre les conséquences physiologiques
de ce vice affreux.

— Il a donc une répercussion sur l'état physique ?

— Très grave, pour celui qui en est affecté; plus
grave encore pour les enfants qui naissent de lui. Un
alcoolique, sachez-le bien, donne la vie à de pauvres
innocents qui peuvent devenir des tuberculeux, des
fous ou des criminels, étant, de naissance, alcooliques
eux-mêmes.

— Mon Dieu! quelles effroyables conséquences!

— Voilà ce qu'on ne saurait trop enseigner, mon
enfant, car on ne veut pas le croire.Tous les malheu-
reux qui vont dansles cafés ou dans les cabarets boire
franquillement, presque innocemment, des apéritifs,
s'intoxiquent et, par avance, intoxiquent leur des-
cendance. S'ils sont assez vigoureux pour ne pas su-
bir la déchéance eux-mêmes, ils la préparent pour
leur postérité. Quand ils boivent leur absinthe quo-
tidienne, en ne pensant pas mal faire, ils empoi-
