MARCHAND DE POISON. ‘353

Il eut un hochement de tête soucieux et, la bouche
crispée, la voix amère :

— Étiennette, tu as tort de jouer avec ma raison.
Prends garde!

— Ah ça, tu me menaces, maintenant? Prends
garde toi-même.

Elle lui mit son doigt fin sous le nez d'un air ba-
din :

— Le ton du mélodrame ne te va pas. Revenons
à la comédie, voire au vaudeville : cela nous con-
vient mieux.

Il garda, malgré tout, son attitude accablée :

—- Tu ne comprends pas la gravité de ce que je
l'ai confié.

— Si, très bien. Mais je ne consens pas à le pren-
dre au tragique. Tu dis que tu es ennuyé; tâche de
ne pas être ennuyeux.

Il répéta avec un morne entêtement :

— Étiennette, situ étais sage, tu ne me désespère-
rais pas.

— Allons, nous recauserons de tout cela demain.

Elle se levait. 1] la suivit, triste et comme las.

— Ce doit être un curieux coup d'œil que celui de
toutes ces futailles et de toutes ces bouteilles, que
tu me décrivais à l'instant. J'ai envie de voir ça...
Est-ce qu’on peut aller te trouver à l'usine, sans
scandaliser tout le personnel ?

Il eut un éclair dans les yeux :

— Oh! oui, viens! Là, nous serons bien à l'aise
pour causer. Et si (u Le décidais, avec mon autome-

20.
