 

218 LES BATAILLES DE LA VIE.

aurait pu se demander si l'amour de l'humanité était
bien le seul mobile auquel obéissait le jeune savant.
Mais Vernier, très habile homme d’affaires, était un
fort médiocre observateur, et il se contenta de re-
cueillir les réconfortantes assurances du neveu de
son ami, sans rechercher à quel sentiment il en était
redevable. Il n’était pas non plus de complexion à
s'attardersur les sujets douloureux, et, brusquement,
il changea de conversation :

— Ma belle-fille m'a expliqué que vous étiez main-
tenant à l'étroit ici, dit-il au jeune docteur, mais cela
est remédiable et mon architecte viendra s entendre
avec vous pour les constructions nouvelles à entre-
prendre. Voulez-vous une aile de plus au bâtiment
principal, ou un pavillon séparé ?

— Un pavillon séparé serait préférable, à tous
égards.

— Et bien! il sera fait comme vous le désirez.
Vous avez deux protecteurs bien puissants auprès de
moi, ajouta Vernier en souriant : votre talent et Ge-
neviève…

— Madame Vernier est charitable et bonne, dit le
docteur Jean avec un peu de trouble. Elle voit de près
la misère et elle est plus portée à s’y intéresser.
Grâce à elle, et aussi à vous, un plus grand nombre
de pauvres gens vont être soulagé:. Je vous en re-
mereie de tout mon cœur.

— Allons! puisque tout est convenu, venez faire
un tour en forêt avec nous, dit Vernier. Il ne faut pas
vous immobiliser continuellement entre deux tubes

°
