108 LES BATAILLES DE LA VIE.

Elle hocha la tête et sa physionomie instantané-
ment redevint triste.

— Ah! Christian, s'il le faut, pour {e plaire... Mais,
quelle différence! Ah! comment m'y résigner ? Non,
vois-tu, il vaut mieux nous séparer pour toujours.
de souffrirais trop. Je sens que mon cœur se déchi-
rerait si {u étais près de moi sans m'aimer….

Elle se dressa sur ses pieds et, avec un geste de
désespoir :

— Ah! fout est fini pour moi! Adieu!

Ce fut lui qui la retint :

— Étiennette, ne t'en va pas comme ça. Je t'assure
que tu me fais du chagrin.

— Petit chagrin! murmura-t-elle avec un mélan-
colique sourire. Mais, je ne me plains pas, va, je ne
voudrais pas te voir souffrir. C’est bien assez de moi!

Elle eut l'adresse de sentir que c'était le moment
précis où elle devait disparaître, afin de laisser Chris-
tian sous une impression excellente. Elle ne fit pas
une tentative pour se rapprocher de lui. Elle se tint
à distance, et marchant vers le saut de loup, elle le
franchit avec prestesse. De l'autre côté, au bord de la
route, elle approcha ses doigts de sa bouche et, sans
un mot, avec un seul baiser accompagné d’un regard
de ses veux bleus, elle lui dit adieu. Il la vit poser la
main sur le guidon de sa bicyclette et, la poussant
devant elle, disparaître derrière les arbres. Le bruit
du grelot tinta dans le silence, rythmant le départ de
la maîtresse autrefois si puissante, s’affaiblit peu à
peu. et cessa. Il sembla à Christian que toutes les at-

 
