302 LES BATAILLES DE LA VIE.

que tu voudras.. Le docteur Jean te suivra. Des In-
des, tu irais au Japon... Enfin, éloigne-toi pendant un
an... Fais un déplacement de prince... Je paierai ce
qu'il faudra. A bord, tu seras maître de toi... Les ten-
tations ne s’offriront pas si faciles. Elles seront
méme totalement supprimées, si tu le veux... Puisque
tu te rends compte du danger que tu cours, ici, ac-
cepte ma proposition... [1 y va de notre bonheur à
tous. |

Christian demeurait silencieux. Il fit un geste dé-
couragé :

— Elle ne me laisserait pas partir. J'ai compris
son pouvoir, quand elle m'a si facilement ressaisi…
Je promettrai tout ce que tu me demanderas. Je ne
tiendrai aucun engagement. J'ai raillé autrefois, j'ai
fait l'esprit fort. La chaine que je portais devait être
facile à rompre. Il suffisait d'un effort. Je m'appar-
tenais. J'étais libre de disposer de moi. Et je défiais
Étiennette de contraindre ma volonté. Elle a relevéle
défi, et elle m'a prouvé promptement que je n’appar-
tenais qu'à elle : c'est-à-dire au vice, à la corruption,
à la déchéance ! Oui, je suis un fou! Je le sais bien!
Un être dans son bon sens n’abandonnerait pas une
Geneviève pour une Étiennette !.. Oui, quand on
pense que c'est pour une Étiennette.. La boue du
trottoir !

Il se tut et resta accablé. Son père, impressionné
par cette sincérité si douloureuse, plus peut-être qu'il
ne l'eùt été parune hargneuse révolte, essaya de cal-
mer l'agitation de Christian: il l'exhorta à lapatience,
