 

206 LES BATAILLES DE LA VIE.

doyantes, s'étendaient au-delà des bois profonds.
Un silence heureux et une paix sereine envelop-
paient les choses et les êtres. Et, sur le haut perron
du château, immobiles devant ce riant tableau, les
hôtes de Gourneville demeuraient complaisamment
arrêtés.

— Ah ça, que fait donc ma belle-fille, demanda
M Vernier au bout d'un instant de contemplation.

— Elle sera restée avec papa dans le fumoir, dit
Christian. Ils étaient en grande conférence quand je
suis descendu pour les prévenir qu'il était temps de
monter en voiture.

— Tu sais, Christian, que ta femme prend sur ton
père une telle influence, que nous allons bientôt ne
plus compter pour lui, reprit M Vernier en riant.
Cette petite-là, avec ses airs de n’y pas toucher, est
plus habile que nous tous. Et elle a mis son beau-père
dans sa poche avec autant de bonne gràce que de fa-
cilité.

— Quel mal y a-f-il à cela? fitle baron Templier.La
jeune M®% Vernier.

— Merci! interrompit Emmeline gaiment. Alors
moi, je suis la vieille?

— Oh! comme vous savez bien que non! répliqua
Templier.

— Bien certainement! Sans cela,je ne le dirais pas!

— Donc, M Christian Vernier, puisque mon épi-
thète est, en l'espèce, inapplicable, reprit Templier
avec tranquillité, exerce sur son beau-père la plus
heureuse influence, et il n’est pas un des membres
