26 LES BATAILLES DE LA VIE.

— His donc, fiston, tu devrais bien Cen faire en-
voyer des caisses par {a famille!

— Eh bien! EUl'adjudant? Ah lil y en aurait du raf-
fut!

— Caisse pour lui! Et voilà tout!

— Ah!il s'en ferait claquer son ceinturon!

— Maisil ne nous laisserait pas siroter un verre!

Les cartes, au nuilieu des bouteilles, à leur tour
apparaissaient. Le jeu achevait ce qu'avait commencé
l'absinthe. Et ces jeunes gens rentraient au quartier
abrutis par l'ivresse méchante de l'alcool. Christian,
malgré le peu de zèle avec lequel il servait, n'était pas
mal noté. Il avait, quand il était lucide, une grâce ai-
mable et une générosité facile, qui le faisaient bien
venir de ses supérieurs. Il avait un jour tiré d'affaire
le brigadier-fourrier qui, pour les beaux yeux d'une
fille de café-concert, s'était laissé aller à manger la
grenouille. Il fallait trouver treize cents francs, en
vingt-quatre heures, pour arracher ce malheureux au
conseil de guerre. A l'instant même, Christian les
avait donnés. Tout l'escadron connaissait l'histoire.
Les officiers avaient fermé les veux. Le brigadier avait
été changé. On lui avait retiré le maniement des
fonds de l'ordinaire. Mais Christian avait bénéficié de
son bon mouvement. Il avait sauvé un accroc à l'hon-
neur militaire. Et chacun lui en savait gré, par soki-
darité. Il avait donc réussi à passer sans crises graves,
sans sérieuses punitions, son année de service, et il
était rentré à Paris, pour assister au mariage de son
père avec Mie de Vernecourt. Cette soudaine modifi-
