| MARCHAND DE POISON. 283

— Je vous trouve bonne, ma chère, commença
Vernier, avec votre air de tout critiquer.

— Vous me trouvez bonne, interrompit Emmeline
fort impertinemment. Je l'espère bien. Je fais assez
pour cela en vous supportant.

— Oui, continua le mari, d'un ton plus doux. Vous
êtes une femme supérieure. Mais je ne sais pas si
vous viendriez à bout de Christian.

— Je n'aurais certes pas essayé. C'est assez d'avoir
épousé un homme qui fabrique des liqueurs. Épouser
un homme qui en boit? Jamais"

— Mais, enfin, c’est une affaire terminée. Il n'y a
plus à y revenir. Geneviève est la femme de Chris-
tian. Et vous savez ce que je pense de ce garçon.

— Oui, je le sais. Vous êtes même très sévère pour
lui.

— Ah'je ne souhaiterais pas à mon plus mortel en-
nemi d'avoir un fils pareil!

— Enfin, vous ne pouvez pas le supprimer. Il est:
par conséquent, il faut bien le subir, ettächer de vous
en lirer au mieux. Le voilà cantonné à Gourneville.
Ne peut-il s’y tenir tranquille ? Qu'est-ce qui s'est en-
core passé, là-bas, entre sa femme et lui? C'est assu-
rément elle qui a raison. Qu'a-t-il fait? A-til, dans
une heure de désœuvrement, avalé tout l'alcool de
l'usine?

— Ne plaisantez pas! C'est un sujet trop pénible
pour moi!

:— Je ne plaisante pas, je traduis, sans emphase,
eten termes familiers, les craintes que j'ai d'une re-

15
