 

312 LES BATAILLES DE LA VIE.

Elle le coupa net, d’un geste autoritaire, et dit au-
dacieusement:

— C'est inutile. Je connais M" Vernier, et M" Ver-
nier me connaît. Quant à M. Vernier-Mareuil, j'ai
eu déjà l'avantage de le rencontrer autrefois.

Rien ne peut exprimer l'ironie avec laquelle elle
prononça ces mots « déjà avantage ». Elle en gifla
littéralement le père de Christian. Elle ne lui eût
pas traduit plus clairement sa pensée si elle lui eut
dit : « Vieille bête! Tu as cru te débarrasser de moi
avec un chèque, et tu dormais sur tes deux oreilles?
Eh bien! il faut en rabattre. Tu as déjà eu affaire à
moi; maintenant il s’agit de recommencer. »

Geneviève, attentive à tout, pesa les termes de cette
réponse, elle en analvsa le sens caché et comprit
loute la gravité des périls que l’animosité d'Étien-
nelte leur faisait courir. Elle craignit de la trouver
implacable, mais elle ne perdit pas courage. Si la fille
était féroce, la femme était intrépide. Elles se regar-
dèrent, une seconde fois, et dans leurs yeux fixes
elles devinèrent une égale résolution, l’une pour le
mal, l’autre pour le bien. Un sourire orgueilleux
passa sur les lèvres d'Étiennette. Elle se voyait en
face d'une adversaire digne d'elle. Cette petite bour-
geoise, qu'elle affectait de mépriser, lui parut être
une créature d'élite. Elle pensa : « Est-ce que cet idiot
de Christian aurait eu la chance de {tomber juste sur la
femme d'intelligence et de caractère qui pourrait le
remettre sur pied et lui préparer un avenir? Cette
portière de Mauduit, d'habitude si bien renseignée,
