102 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Ma chère amie, j'aurais infiniment préféré que
tu ne vinsses pas ici. Je l'en avais fait prier par mon
père. Mais je vois que tu es toujours lamême, et que
c'est justement ce que l'on t'interdit qui te tente.

— Dame! mets-toi à ma place!

— C'està la mienne qu'il faut te mettre.Je suis chez
de bons bourgeois, bien tranquilles et très timorés.
Vois-tu l'effet que je produirais si quelqu'un venait
nous surprendre en téte-à-tête. Assurément, [u pour-
rais repasser le fossé, commetul'asfait tout à l'heure,
et prendre le large à'grands tours de bécane. Mais il
faudrait me répandre en explications, et ce serait fas-
tidieux. Le plus sage était de rester à Tourgeville, à
attendre ma guérison complète...

— Comment donc! interrompit Étiennette, à re-
verdir, pendant que {u fais une cure de petit lait dans
les campagnes? Est-ce que tu te fiches de moi, mon
petit Christian ?

— J'aurais pensé que le souci de ma santé saurait
t'imposer plus de patience.

— Je ne vois pas très clairement ce que ta santé
aurait à gagner à un prolongement de séjour ici... Tu
es frais comme une rose. Tu marches avec une can-
ne. Tu marcheras encore bien mieux en t’appuyant
sur mon bras. Si tu n'as que des raisons d'hygiène
pour t'attarder ici, je m'engage à te mettre dans les
mêmes conditions à Tourgeville….

— Eh! que veux-tu donc qu'il y ait? s'écria Chris-
tian avec une irritation qu il ne parvenait plus à con-
tenir.

 

 
