MARCHAND DE POISON. 367

fait de si hardies et si violentes tentatives pour le ra-
mener à elle, à l'époque du mariage, quels devaient
être ses sentiments, après qu'elle avait échoué?
Alors son père et Geneviève avaient donc raison,
et dans la châtelaine de Dammarie, c'était à une enne-
mie qu'il avait affaire. Et combien dangereuse, puis-
qu'elle se montrait si perfide, jouant l'indifférence,
conseillant l'oubli et offrant une franche et bonne
camaraderie, au moment où elle devait préparer
contre lui la revanche, avec toutes ses conséquences
désastreuses. Il lui semblait bien que c'était l'évi-
dence. Mais c'était un tel effondrement de toutes
ses illusions et de tous ses rêves qu'il ne voulait pas
encore l’admettre. Avec colère, il se révoltait. Non,
cela n'était pas! Ils n'avaient pas ainsi totalement rai-
son contre lui! Manquait-il à ce point de jugement
que rien dans l'attitude d'Étiennette ne l'avait averti
de son hostilité secrète? Et cependant, si cela était?
Il ne voulut pas conclure. Il se voyait entrainé à
des modifications telles de ses sentiments et de ses
projets qu'il se sentait d'avance écrasé par l'effort
qu'il faudrait faire pour y conformer sa conduite.
Toute sa vie serait à changer, car elle n'aurait été que
duperie. Mais comment y parvenir, lorsque tout ce
que bafouaient ses anciens compagnons de plaisir
et qui deviendrait l’obligatoire élément de son exis-
tence nouvelle, lui paraissait si maussade, si terne et
si rebutant? Ah! plutôt l'erreur et la folie, avec ceux
qui prônaient le tumulte et la fête, que la vérité et
la sagesse avec ceux qui s'éprenaient de régularité et
