MARCHAND DE POISON. 239

 

chant. On dit plus facilement du mal que du bien…

— Tout celaimporte peu, déclara Christian, mariés
ou pas, qu'ils restent chez eux et ne s'avisent pas de
troubler notre solitude. Nous ne sommes pas venus
ici pour faire des grâces aux habitants du pays. Au-
tant alors vaudrait retourner à Paris.

Geneviève n'insista pas. Mais Christian, plus agité :
qu'il n'eût voulu par cette arrivée d'Étiennette dans
le voisinage. ne put s'empêcher de penser à elle. Au
fond, il était flatté de cette poursuite, car il ne se
trompait pas sur les secrètes intentions de sen an-
vienne maitresse, et comprenait fort bien que c'était
pour lui qu'elle venait à Dammarie. Mais il n'était
pas sans inquiétude, car il connaissait le caractère ré-
solu d'Étiennette, et se rendait compte que toute
intervention de sa part pourrait avoir pour la tran-
quillité dans laquelle il vivait les plus désastreuses
conséquences. Il était heureux assurément que Ge-
neviève ne soupçonnàt pas M'® Dhariel sous la com-
tesse Steingel. Mais l'identité de celle-ci pouvaitétre,
d'un moment à l'autre, établie, et il prévoyait toutes
les difficultés que cette révélation causerait dans son
ménage.

Il ne voulait pas que Geneviève fût tourmentée. Il
n'avait aucune arrière-pensée à l'égard d'Étiennette
et, très sincèrement, si on l’ent consulté, il eùt ré-
clamé l'éloignement du couple Steingel, à perpétuité.
Et pourtant il avait un petit mouvement d'orgueil,
lorsqu'il pensait que cette femme si convoitée, en
possession d'un nouvel amant, en passe — on le disait
