 

366 LES BATAILLES DE LA VIE.

chose que la fidélité d’une femme, ne prétend pas
garder une si charmante créature pour lui seul, et
sait en faire libéralement les honneurs à l'humanité.
Sa froide et railleuse sérénité, en ces circonstances,
son indulgence de roué qui laisse ramasser les miettes
de on festin d'amour, lui avaient valu une belle célé-
brité de grand viveur. Mais il n'était pas bien sûr
qu'elles n'avaient pas marqué la fin de l'intérêt tendre
qu'Étiennette lui portait encore. À compter de ce
moment, n'était-il pas devenu l'ennemi pour cette
fille qui n’avait de douceur que pour ce qui était plus
faible qu’elle, et se rebellait contre tout ce qui pré-
tendait la dominer. Le mépris que révélait cette im-
passibilité n'avait-il pas détaché la maitresse? Et
Christian, furieux, la battant pour la punir de l'avoir
trompé, n’aurait-il pas mieux imposé l’amour qu'en
se montrant ironique et indifférent devant l'infidélité?

Il revoyait tout ce passé, déjà lointain, dans son
souvenir, et jugeant mieux ses actes, il se rendait
compte de toutes les fautes de tactique qu'il avait
commises. Mais quelle importance sa légèreté d'alors
attachait-elle à ces actes? Le dédain des choses, le
dégoût des êtres, la hâte fébrile du lendemain,
l'écœurement de l'heure présente, tel était le résumé
de sa vie. Comment Étiennette avait-elle pu l'aimer
seulement une minule, se prenant à sa fine et gra-
cieuse figure de joli brun? Par quel miracle cette
tendresse avait-elle pu durer, même deux ans? Il se
le demandait, à présent, avec surprise. Et si Étien-
nette, lasse de lui, mais le gardant par intérêt, avait
