 

330 LES BATAILLES DE LA VIE.

plaisir de vous trouver chez vous, un des jours de
cette semaine.

Cette fois, ce fut Étiennette qui intervint :

— Madame Vernier rentre à Paris prochainement,
m'a-t-elle dit, et la visite qu'elle a bien voulu nous
faire n'en est que plus aimable. Mais elle et moi, nous
serons de revue. Nous pourrons done nous dédomma-
ger plus tard.

Geneviève, sans un mot de réponse, sans un signe
de tête, marcha vers la cour entourée de tilleuls où
la voiture attendait. Elle y prit place, aidée par le
comte qui prodiguait ses grâces. A distance, le doc-
‘ teur Jean et Vernier s’inclinèrent devant Étiennette,
qui assistait souriante au départ. Au moment où le
cocher rassemblaitses guides, Geneviève eut un nou-
vel élan désespéré vers sa rivale. Elle se pencha d'un
air suppliant et dit :

— Il est temps encore!

Étiennette fit un geste de refus hautain, et répli-
qua :

— Adieu, madame.

La voiture partit. Le comte Steingel et sa compagne
rentrèrent dans le château.
