2 : LES BATAILLES DE LA VIE.

mailles d’ungigantesque filet dont ilstiennent la corde
dans leurs bureaux de la rue de Châteaudun.

Ils ont établi, pour lutter contre la mévente des
vins, un système de prêts sur warrants qui met en
leur dépendance tous les viticulteurs de France em-
barrassés dans leurs affaires. Il est juste de dire qu'ils
n’abusent pas de cette puissance formidable, qu'ils
ne l’exercent qu'au profit de leurs adhérents, et se
bornent, en ce qui les concerne, à se procurer dans
des conditions avantageuses les alcools qui leur ser-
vent à fabriquer les apéritifs célèbres avec la vente
desquels ils ont commencé leur fortune. A la Bourse
du Commerce, Vernier-Mareuil sont aussi glorieuse-
ment connus, traités avec autant de respectueuse
déférence que Rothschild, à la Bourse des Valeurs.
Ils sont, au point de vue spécial de l'alimentation, de
véritables potentats. Et quand on a dit d'une spécu-
lation : « Les Vernier-Mareuil ensont », il n°y a plus
qu’ à s’incliner devant la réussite certaine.

Vernier n'avait pas eu des commencements bril-
lants. Après son service militaire, fait, tant bien que
mal, dans un régiment de ligne, à Courbevoie, ilétait
entré, à vingt-quatre ans, chez un marchand de vins
du quai de Bercy, qui l'avait initié à tous les mystères
de la science œnophile. Il avait, pendant quelques
mois, manié le campèche, l'acide tartrique, et fabri-
qué des tonnes de vin, dans lesquelles l’eau de la Seine
entrait pour plus que le jus de la vigne. Le commerce
lui avait paru si facile et si simple qu'il avait rêvé
de l'exercer pour son propre compte, Il avait loué
