 

90 LES BAMALLLES DE LA WIE.

— Mais je ne me doutais pas de cela! s'écria Chris-
lian avec émotion. Voilà donc pourquoi Mie Gene-
viève raccommode ses robes, et travaille avec tant
d'activité? Et je demande, à chaque instant,deschoses
coûteuses à ces bonnes gens ! Suis-je bête? Et ne pou-
viez-vous m'avertir plus tôt?

— Je ne savais rien. C'est un ami de Paris que j'ai
rencontré, hier, qui m'a renseigné sur la famille
Harnoy.

— Eh bien! voyons, dites ce que vous avez appris.

— n'y a pas très longtemps, il s'en est fallu de
peu que le père Harnoy ne fût obligé de suspendre
ses paiements... Les créances qu'il a sur de grosses
maisons Argentines ne rentraient pas... Il dut faire
flèche de tout bois... En ce moment, les affaires sont
tout à fait arrêtées... On vit à la campagne avec les
revenus de la fortune très réduite de M"° [arnoy…
Mais c’est modeste... modeste!

— On ne s’en douterait pas. Comment font-ils? Moi,
je les aurais crus à l’aise…

— Les femmes sont si adroites quand elles s'en
donnent la peine!

— Maintenant que je connais la situation exacte, je
vais en causer avec mon père... Il n'est pas admis-
sible qu'il ne puisse pas aider M. Harnoy à sortir d'em-
barras…

Le docteur Augagne se frotta les mains :

— Ilest certain que si la puissante maison Vernier-
Mareuil veut s'intéresser à l'affaire de M. Harnoy,
c'est fini des difficultés. Il suffira qu'on sache que
