D.

MARCHAND DE POISON. 63

table maison normande, et envoyait son chauffeur
chercher le docteur Augagne, qui, justement. était à
Trouville en villégiature. La maison dans laquelle le
hasard venait de faire entrer si malheureusement
Christian appartenait à la famille Harnoy. Très sim-
plement, le père, la mère et la fille, passaient dans
cette propriété, moitié ferme, moitié cottage, deux
mois tous les ans, à l'époque de la morte-saison. M. Sé-
bastien Harnoy, commisionnaire en marchandises,
était fort libre pendant les mois d'août et de sep-
tembre. Il allait, une fois par semaine, à Paris pour
régler le courant de ses affaires. Mais comme ses
clients étaient, ainsi que lui, en vacances, il se dé-
plaçait plutôt pour surveiller ses employés que pour
leur donner de la besogne. Du reste, la commission,
depuis plusieurs années, ne marchait plus. La maison
Harnoy qui,sousladirection du père de Sébastien.avait
été une des plus fortes de la place, s'était amoindrie
peu à peu. Des faillites successives dans l'Amérique
du Sud avaient porté à la prospérité de l'entreprise
un préjudice très grave. Le crédit de Harnoy, qui avait
été de premier ordre, n’offrait plus des garanties ab-
solues. Les transactions avaient diminué comme la
confiance. Et Sébastien, avec une amertume qu'il dis-
simulait mal, assistait, sans pouvoir l'arrêter, à la
ruine de sa maison. Il déblatérait :

— Les affaires sont devenues impossibles. Le gou-
vernement n'offre aucune sécurité. Il n'est seulement
pas capable de faire des traités de commerce avanta-
geux avec les nations étrangères. Hypnotisé par sa
