MARCHAND DE POISON. 55

Cette fille le tientbien! Mais, moi, je latiendrai mieux
encore, s’il le faut!

Dès lors Vernier fit surveiller diserètement Étien-
nette et Christian. Ce qu'il apprit n’était pas fait pour
lui plaire. Chaque nuit, Christian et ses amis. sans
qu'Étiennette fût de la fête, s’en allaient en tournée
dans les bars ou les cafés qui avoisinent l'Opéra. Ju-
chés sur de hauts tabourets, ils s’ingurgitaient avec
des pailles des liquides variés, entrecoupant chaque
consommation de cigares qu'ils fumaient silencieu-
sement. Car la marque très particulière de leurs pe-
tites fêtes, c'est qu'elles étaient d’une tristesse mor-
telle. Seul, Clamiron, de temps en temps, se secouait
pour ranimer sa verve éteinte, et tentait quelque ex-
travagance qui soulevait les protestations du patron
de l'établissement et les acclamations de la galerie.
Il s’amusait, par exemple, à lancer des soucoupes
de porcelaine à la volée dans les glaces, ce qui fai-
sait hurler d'angoisse les filles superstitieuses. Ou
bien, il prenait la veste, le tablier et la serviette d'un
garçon, et pendant toute la nuit il servait la clientèle,
recevant gravement les pourboires. Ses amis conti-
nuaient à boire, et pleins de genièvre ou de wisky,
à des heures tardives, se levaient lourdement sur
leurs jambes tremblantes, et rentraient chez eux.

Cette misérable existence, passée parmi les filles et
les ivrognes, avait détendu le ressort de la volonté
chez Christian. Il refaisait chaque jour ce qu'il avait
fait la veille, sans initiative, sans effort, tournant,
comme un cheval de manège, dans le cerele inva-
