MARCHAND DE POISON. 425

tout bonnement, ilm'ademandé si tu étaisen humeur
de te marier et ce que tu penserais d’une union avec
son fils. Comprends-tu? Avec Christian Vernier,
l'unique héritier de la maison Vernier-Mareuil... J'en
suis encore abasourdi. Qu'est-ce qui peut nous va-
loir une fortune pareille ? Ah ça, ce jeune homme
Ca donc fait la cour ? Il faut qu'il soit amoureux fou
de toi! Ah! qu'est-ce que va dire ta mère, quand je
lui annoncerai une si incroyable nouvelle ?

— Mais je voudrais bien, avant tout, savoir ce que
{tu as répondu à M. Vernier.

— Ah! naturellement, que je vous consulterais, ta
mère et toi... Certes, la recherche est honorable et la
proposition magnifique. Mais il ÿ a l'opinion de ta
mère qui comptera, ettes sentiments personnels qui
primeront tout. Je pense bien que tu n'as pas d'idée
préconçue. Tu as vécu si à l'écart, depuis nos mal-
heurs, que tu n'as pu aimer personne... Ton cœur
est libre, n'est-ce pas, chère petite ? \

Il tremblait d'inquiétude en parlant ainsi, tant il
craignait de rencontrer des obstacles à la réalisation
d'un projet si beau. Il fut soulagé promptement.
Geneviève lui répondit:

— Mon cœur est libre, rassure-toi.

Alors il exulta:

— Ah ! qui aurait pu prévoir pour nous une pareille
chance ! La première maison de France, pour la fabri-
cation des liqueurs! Et les affaires de banque qui sont
si considérables! Et je doutais de l'avenir!

Sa fille le calma d’un mot :
