 

258 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Ah!je suis très reconnaissant.

Hermann, plein de joyeuse expansion, serra, à les
broyer, les mains de Christian un peu penaud. et prit
congé du docteur. Étiennette adressa nn gracieux
signe de tête aux deux jeunes gens, et reconduite jus-
qu'à sa voiture, «+ installa avec une dignité parfaite.
Christian, la suivant du resard, se disait :

— Est-elle forte! Ah! c'est une femme vraiment
supérieure ! Et jamais ce lourdaud avec qui elle s'en va
ne se doutera du trésor qu'il a en sa, possession. La
sensation délicieuse avec Étiennette, c'est de la bien
connaitre, pour lui voir faire ses exercices. Mais, en
somme, elle est terriblement dangereuse. Et il vaut
mieux être bien que mal avec elle.

I ne se doutait pas, au moment où il se livrait à
ces naïfs commentaires, que dans sa victoria. accou-
dée et rêvant, celle dont ilvantait l'intelligence cher-
chait comment elle pourrait le plus facilement le
frapper, et se jurait de lui faire payer cher toutes ses
impertinences.
