 

216 LES BATAILLES DE LA VIE.

beaucoup de malades. Vos cures seront la rançon de
mes méfaits!

Une sincère émotion faisait trembler la voix de
Vernier, non de ce qu'il disait, sans doute, mais de
ce qu'ilpensait: car,devant lui, côte à côte avec Gene-
viève, marchait Christian, ce fils unique si gravement
atteint par le poison, et qui lui avait causé de si gran-
des inquiétudes. C'était comme un commentaire vi-
vant à ses paroles, etle mal que pouvait faire à lhu-
manité la folie aflreuse de l'alcool, il l'avait sous les
yeux, menace perpétuelle pour son bonheur. Le
docteur Jean se pencha vers le chätelain de Gourne-
ville, et sur le ton d’une confidence il lui dit :

— J'ai mieux encore à vous annoncer, mais je ne
veux pas que mes paroles soient entendues de tout
le monde ici... Je suis sur la trace d’un antidote de
l'alcool. Par un moyen très simple, j'espère arriver
à guérir l'ivrognerie en donnant au malade le dégoût
insurmon{able de son vice. Je n’ose encore annoncer
le résultat certain, parce que, dans quelques cas,lere-
mêde a produit sur l'organisme des sujets auxquels il
a été appliqué des effets nerveux qui avaient l’appa-
rence de la folie. La surexcitation cérébrale, l’ébran-
lement nerveux, pour certains malades que je soigne
ici,en cemoment,ontété tels qu'ils offraient les symp-
lômes d'un véritable delirium tremens. Maisle calme
a succédé aux crises, le cerveau s’est dégagé, les nerfs
se sont détendus, et je vois mes sujetssoumis, doux,
et surtout rebelles aux tentations de l'alcool. Je le
leur ai offert sous toutes les formes, vin, bière, co-
