 

338 LES BATAILLES DE LA VIE.

— n'y a que celles-là qui en vaillent la peine.

Îls arrivaient à Saint-Rémy. De la fenêtre de son
cabinet, le docteur Jean avait vu la voiture s'avancer
sous le couvert des arbres de l'avenue. Il attendait
ses visiteurs sur le seuil. Il serra silencieusement la
main de Vernier, s’inclina devant Genevièv , etles
fit entrer dans la pièce claire, entourée de bibliothè-
ques dont les vitrages renvoyaient la lumière aux fe-
nôtres largement ouvertessur le jardin. Ils s'assirent,
et Jean Augagne, à son bureau, pétrissant un cou-
teau d'ivoire dans sa main, par une habitude médi-
tative, tourna vers les visiteurs un regard interro-
gateur :

— Eh bien! dit Vernier, comme s’il répondait à la
muette question du docteur, après être resté tran-
quille avec nous pendant trois jours, aujourd’hui, il
nous à échappé.

— Et il y est allé?

— Tout nous le fait craindre.

— Il ne faut pas vous désoler avant de savair ce
qu'il en résultera. Peut-être cette fugue est-elle un
mal pourun bien. Après l'entrevue quia eu lieuentre
Ms Vernier et cette Dhariel, il est impossiblelde
prévoir comment va être accueilli M. Christian. Qui
sait si, satisfaite de l'avantage remporté, l’Étiennette
ne va pas congédier définitivement ce malheureux
garçon?

Geneviève eut un geste de doute :

— Et si elle ne le congédie pas et, au contraire,
l'emmène avec elle?
