ÿ LES BATAILLES DE LA VIE.

maine, dans mes journaux... Ça ne vous coûte rien !

— Rien? s'écria Vernier, alléché par cette décla-
ration. Alors que gagnez-vous ?

— Vous allez comprendre le mécanisme de l'opé-
ration. Je vous avance ima publicité. Mais vous, sur
toute vente de votre Prunelet que vous ferez hors de
votre établissement, vous me paierez un droit de dix
centimes par bouteille.

Vernier, qui n'avait jamais débité de sa liqueur que
chez lui, regarda son interlocuteur avec un air nar-
quois. I se dit : « Tu veux m'enfoncer. Je ne sais
comment. Mais l'enfoncé, ce sera toi. Qu'est-ce que
je risque? Si je ne vends rien, je ne paierai pas. Et
si, par hasard, la réclaine agissait.. si je vendais! »

Une flamme d'orgueil monta au cerveau de Ver-
nier, quise vit marchand en gros, expédiant des cais-
ses de Prunelet dans tous les cafés de la province, et,
qui sait? de Paris peut-être. I dit :

— Ça me va. Topez! Mais vous dinerez bien avec
moi pour causer de notre affaire.

Déjà, c'était « notre » affaire! Les deux complices
firent un petit diner fin, dans l’arrière-boutique du
café, et Mareuil rédigea, au dessert, l’annonce dont il
comptait bien obtenir de son patron la publicité gra-
luite. C'était, àpeu de chose près, l'annonce si hon-
nétement alléchante qui servit, plus tard, au lance-
ment du célèbre Royal-Vernier-Mareuil-Carte jaune.
On y trouvait déjà «les cognacs supérieurs récoltés,
par Vernier lui-même, dans son domaine de Régnac
{Charente) ». Brave Vernier, qui achetait de l'eau-de-
