MARCHAND DE POISON. 27
e

cation de l'existence paternelle ne l'avait pas comblé
d'aise. Outre que les façons d'être de la jeune per-
sonne avec Vernier-Mareuil, ne lui avient pas paru
empreintes d'une tendresse impressionnante, il trou-
vait assez inutile qu'un homme arrivé à l'âge mur, et
ayant tant de facilités pour se distraire, se chargeàt
du souci d’une femme légitime. Il s’en était expliqué
avec ses amis, en toute ouverture de cœur et sans
aucun ménagement pour l'auteur de ses jours :

— Voyez-vous, mes enfants, papa s’est laissé placer
un laissé-pour-compte de l'aristocratie... La pe-
üte Vernecourt était montée en graine. Madame sa
mère, avec ses panaches, ses prétentions et ses bas
percés, avait découragé tous les amateurs... On s'est
jeté sur Vernier-Mareuil, comme la misère sur le
pauvre monde... Lesnoblesamis de papaont tous aidé
à le pousser dans la nasse…. Et ça n'est pas très chic,
ce qu'ils ont fait là... Mais, quand il s'agit de caser
un des leurs qui est dans la purée, tous ces fils des
Croisés remettraient Dieu en croix... Papa n’a pas pu
se dépétrer. Il a fallu qu'il marche, et me voilà avec
une belle-mère qui me fait l'effet d'avoir des disposi-
tions pour colorer fàcheusement le front vénérable
de mon auteur. Vernier-Mareuil saura ce que ça va lui
coûter d'avoir coupé dans l'armorial. Mais, après tout,
il a le droit de faire ce qui lui plait : il est majeur.

Cettefacon d'apprécierlaconduite de son père donne
la mesure de la cordialité qui régla les rapports de
la jeune M Vernier-Mareuil avec le fils de la mai-
son. [ls vécurent sur un pied de paix armée, jusqu'au:
