MARCHAND DE POISON. 123

le ‘but de se remettre en joie au moyen de quelques
cocktails. Ils essayèrent d'emmener leur ami en fai-
sant luire à ses yeux le mirage d’un séjour prolongé
au bar, où l’on rencontrerait le jockey américain Pis-
tor, qui pourrait donner quelque bon tuyau. Chris-
tian déclara qu'il avait pris l'habitude de se coucher
avant minuit et s’en trouvait bien. Sur cette affirma-
tion de principes, Clamiron, Vertemousse et Longin
secouèrent les mains de toutes les personnes pré-
sentes, en levant le coude à la hauteur de Foreille,
ce qui était le dernier chic, et à la file, comme ils
étaient arrivés, ils s’en allèrent.

Cette fois, Christian découvrit la transition qu'il
cherchait vainement, depuis plusieurs heures, pour
reprendre avec Geneviève la conversation du matin.
1 se glissa auprès d'elle et lui dit:

— Voilà comme j'étais avant d'arriver à Saint-
Georges. Un quatrième exemplaire du sympathique
et joli modèle sur lequelsont taillés ces gaillards-là!
Et, cequ'il y a de plus fort, c’est que, très réellement,
je me plaisais dans leur compagnie et dans le milieu
où ils vivent. C'est ce que je n'arrive plus à com-
prendre. Maintenant ils m'assomment, ils me dé-
goûtent; jeles trouve idiots et malfaisants. Que s'est-
il donc passé en moi?

— Caprice !répliqua M! Harnoy.Dans quinze jours,
vous aurez été repris par leshabitudesanciennes, et
ce que vous ne parviendrez plus à comprendre, c’est
comment vous avez pu rompre avec elles pendant si
longtemps.
