 

250 LES BATAILLES DE LA VIE,

Christian se mitàrire ;

— Ah! mon cher monsieur Moulin, on n'empêche
pas un ivrogne de boire. Et vous pourrez prendre
toutes les précautions que vous voudrez... Elles se-
ront illusoires.…

Il rompit l'entretien et sortit dans la cour. Sur la
face qui regardait la Seine, s'étendaient les chais,
immenses, contenant les alcools que Vernier fabri-
quait, achetait et warrantait. Dans des celliers à fleur
de sol, dont l'entrée était défendue par de hautes
grilles, s’étageaient les fûts, réserve redoutable de
l'industrie, arsenal où puisait le malfaisant destruc-
teur de la race humaine. Toutes ces barriques conte-
naient les éléments de l’abrutissement et de la mort.
Dans leurs flancs s’affinait le poison qui devait porter
le ravage dans les cerveaux et dans les cœurs. Toute
l'ivresse ‘populaire dormait, en germe, dans ces ca-
veaux, profonds et sourds. Il suffisait de les ouvrir,
d’en répandre le contenu à travers le monde, et la
maladie, l’infirmité, la misère, le crime naissaient,
fleurs monstrueuses de l’alcoolisme, comme la mois-
son verdoyante sous la rosée du ciel.

En passant entre les rangées de tonneaux, qui ex-
halaient, dans l’air humide des salles voütées, leur
parfum pénétrant et subtil, Christian se disait ces
choses, et un pli douloureux creusait son front. Il
savait, lui, tout ce que recélait de tentations abomi-
nables la liqueur d'oubli. Il se reprochait presque,
maintenant, sa dureté pour les deux ivrognes qu'il
avait malmenés en arrivant : le garde-champêtre et
