—

252 LES BATAILLES DE LA VIE.

Avec une singulière lucidité, il s'analysait et con-
statait, plein de dégoût. qu'il avait une âme basse,
prête à toutes les infamies. S'il était ainsi, lui qui
n'avait jamais commis de fautes graves, comment
étaient les criminels? Pas très différents, sans doute,
et simplement à la merci des occasions et des néces-
sités. Il possédait une très grosse fortune, ne comp-
tail pas avec ses fantaisies, cela aidait évidemment à
demeurer honnête, si cela ne constituait pas même
l'unique fonds de l’honnèteté. Qu'il fût pauvre, har-
celé par les besoins, et ne devenait-il pas un parfait
coquin instantanément? Quelle indulgence de telles
constatations ne devaient-elles pas valoir à ceux qui
cédaient à l'impérieux courant du mal? Et que ce fût
le vice ou le crime qui triomphät de la volonté indi-
viduelle, qui Jonc, du haut de sa vertu bien protégée,
pouvait s'arroger le droit de se montrer implacable

 

pour le malheureux sans défense?

Il entrait dans la cour du sanatorium en philoso-
phant de la sorte. Ilse dirigea vers le pavillon où était
situé le laboratoire du docteur Augagne, et fut étonné
en trouvant à la porte une victoria attelée de deux
chevaux. Il entra néanmoins dans le vestibule, où ja-
mais un serviteur ne stationnait pour annoncer, et
tout simplement, comme ilen avait l'habitude,tourna
ke bouton de la porte et, sans frapper, pénétra dans
le cabinet du jeune savant. Sur le seuil. il s'arrêta stu-
péfait. Assise au coin du bureau, dans un fauteuil,
vêtue d'une robe très simple et avec l'allure tran-
quille d'une femme comme il faut. il reconnut Étien-
