MARCHAND DE POISON. 271

étoulfées, la porte qui s'ouvrait, e{ Jean Augagne en-
lra avec M. Moulin. Le jeune médecin, le visage crispé
par l'inquiétude, s’approcha de Christian, lui prit la
main, sans même se préoccuper de saluer Geneviève.
Le directeur s'était éclipsé. Is étaient seuls tous trois,
et libres de tout dire :

— Que s'est-il done passé”? demanda le docteur. Il
n'est pas admissible que ce pauvre diable de Tharde ait
été le metteur en œuvre de cette stupide débauche ?
Par quel hasard s'est-il trouvé ici pour y prendre
part? Comment cela est-il arrivé?

Christian fit un mouvement. I avait l'ivresse terri-
blement lucide et rien de ee que venait de dire le doc-
teur ne lui avait échappé :

— C'est moi, murmura-t-il, d'une voix sourde et
pàteuse, c'est moi qi suis cause de tout. Tharde ne
voulait pas boire... Je l'ai contraint.

— Mais pourquoi, mon Dieu? Que signifie cette fré-
nésie soudaine? s'écria Geneviève, en montrant sur
la table les bouteilles vides. Est-ce donc un accès de
démence?

Elle tordit ses mains avec désespoir.

— Calimez-vous,je vous en prie, supplia Jean Auga-
gne, ne lui faites pas de reproches... Laissez-le s'ex-
pliquer…

— Oh! les reproches, je puis les entendre... On ne
m'en fera jamais d'assez violents. Je n'ai point d'ex-
cuses.…..

La langue embamrassée, mais le cerveau net, la rai-
son éveillée dans lé eorps engourdi, Christian parait

16
