38 LES BATAILLES DE LA VIE.

élant frelaté, que les patrons payent leurs ouvriers
avec de l’eau-de-vie. Nous avons le litre-monnaie !
Voilà comme nous nous préparons à frapper l’aleool!
Croyez-moi, au lieu de dénigrer nos grandes mar-
ques, fabriquées avec tant de soin, vous devriez les
recommander à vos clients. Le Royal-Carte jaune est
sincère et loyal. On sait ce qu'il contient.

— Du poison, comme le casse-poitrine à vingt sous.
I n'ya que le prix quidiffère. Le résultat est le même:
la folie, le crime, la mort! Tenez, Mareuil, je sou-
haite que jamais un des vôtres ne soit atteint de ce
mal terrible qu'est l’ivrognerie. Si ce malheur vous
arrivait, vous comprendriez qu'il est des industries
contraires à la morale, et qu'il faudrait interdire,
comme on a défendu la traite des nègres, qui, ce-
pendant, était un commerce très lucratif. Spéculer
sur le vice est une mauvaise action. Et je suis con
vaincu que, tôt ou tard, on en est puni.

— Au diable! Vous devenez fou avec votre anti-
alcoolisme. Ne buvez pas, vous, si cela vous paraît
nuisible. Mais laissez boire ceux à qui cela fait plai-
sir.

— Adieu, corrupteur !

— Au revoir, philanthrope!

Ils se sépartrent avec une poignée de main. C'était
ainsi que leurs querelles finissaient {oujours.Cepen-
dant la vente des produits de la maison Vernier-Ma-
reuil, l'extension des affaires de warrantage, les
bénéfices de la Banque avaient pris de telles propor-
tions que Vernier s'était fait construire place Males-

n
