1

24 LES BATALLIES DE LA VIE:

urasses aumônes, arriva au Grand Hôtel, attiré par
les courses. I] l'enrôla immédiatement dans son co-
mité en lui faisant valoir qu'il se trouverait en com-=
pagnie des duchesses et des marquises les plus au-
thentiques. Vernier-Mareuilse dévoua donc, et parmi
toutes les belles dames de l'aristocratie qui s'éver-
tuaient à placer des billets à leurs amis, il remarqua
Mie de Vernecourt. Ce fut aussitôt, dans le clan des
vendeuses, un mot d'ordre. 11 fallait marier Emme-
line avec Vernier-Mareuil. Sans doute, il était rotu-
rier. Mais il portait un double nom, ce qui avait déjà
un petit airde noblesse. Et puis le Saint-Père n’était-il
pas là pour octroyer un titre de comte à un brave
millionnaire qui donnerait des gages à la bonne cause
en épousant une fille de haute naissance dans l'in-
fortune?

Vernier, pressé, chapitré, et, de son côté, séduit
par la nouveauté dela situation, se laissa aller à tenter
l'aventure. À quarante-cinq ans, il épousa M'e Em-
meline de Vernecourt des Essarts, qui n’en avait que
vingt-six, mais qui comptaient doubles comme des
années de campagnes. De plus, elle avait sa mère.
Mais lui, il avait un fils, le jeune Christian, qui venait
de terminer ses études, et entrait dans la vie avec des
idées bien différentes de celles de son père sur la plu-
part des sujets. C'était un produit de la nouvelle édu-
cation sportive, qui a désintellectualisé la jeunesse.
Il avait au cours de ses études appris beaucoup moins
le latin que la gymnastique, et s'il était faible sur la
version, il était champion au footbal. Le racing, le
