MARCHAND DE POISON. 387

— Mais, enfin, tu y étais. Par conséquent, tu sais
comment le malheur est arrivé.

— Ah! cher ami, je t'en prie, ne renouvelle pas
toutes mes tristesses.. Ce sujet m'est affreusement
pénible. Et puis, tu sais, la discrétion la plus grande
est un devoir pour moi.

— Vis-à-vis d'un vieux copain, vis-à-vis de Clami-
ron? Ne te paye pas ma tête, Vertemousse. Allons,
raconte tout de suite. Cela m'est dû. J'étais un frère
pour Christian, un père pour Étiennette. Ah! cher
ami, cette Étiennette ! Quelle perte pour les mauvaises
mœurs! Est-ce vrai que Christian l’a sciemment et
volontairement flambée comme une pintade ?

Vertemousse baissa la voix :

— Oui. I l'avait, parait-il, attirée à l'usine. On n'a
jamais su au juste comment. Et là, dans un accès d'al-
coolisme furieux, il a allumé la cambuse et s'y est
brûlé avec elle, comme un nouveau Sardanapale!.….

— Quel gars esthétique tu fais! En as-tu de cette
littérature! Et il n'y a pas eu moyen d’éteindre l’in-
cendie ? |

— Ah! si tu avais vu ça! Nous revenions de Mon-
tereau, en voiture, avec Vernier, sa femme et Ray-
mond.….

— Comme par hasard !

— Lorsqu'à l'horizon nous apercevons une grande
fumée, puis des lueurs, et enfin, à mesure que nousap-
prochions, des gerbes d'étincelles qui grimpaient dans
le ciel, comme les fusées d’un feu d'artifice. Nous
disions : «Qu'est-ce que c'est que ça?» Vernier nes y
