MARCHAND DE POISON. 49

— Un garcon qui se conduit de pareille facon de-
vientun étranger pour moi!Quoi'en publie, se mon-
trer dans un état si dégoûtant ! N'est-ce pas plutôt
de la folie que de l’inconduite?

Christian s'allongea dans un fauteuil et, baissant
le front, se résigna à subir le déchainement de l'in-
dignation paternelle. Pendant que Vernier, bouillon-
nant.se répandait en périodes virulentes, prenant de
temps en temps à témoin Mareuil, qui opinait de la
tête, Christian se disait: « Ah! voilà un coup de ra-
soir qui peut compter! J'en ai au moins pour trois
quarts d'heure de morale à haute pression, et, pen-
dant toute une semaine, la tête de bois, à déjeuner,
Si j'ai l'imprudence de déplier ma serviette à la table
de famille. Et tout ça, pour une pauvre petite pista-
che avec des camarades. Il peut se flatter, papa, qu'il
me le fait payer à un joli taux, l'intérêt de l'argent
qu'il me donne. En lâche-t-il? Il va, il va: c'est Cicé-
ron! Mais il m'embête cränement! »

Il fitungeste de protestation accablée. Vernieravait
pris. dans son tiroir, un dossier volumineux, et l'éta-
lait sur son bureau. C'était l'état, dressé par lui, des
sommes versées à Christian. Rien n'horripilait le
jeune homme autant que le relevé de sa situation
financière. Il retrouva la force de s'écrier:

— Ah! non! Pas les comptes! Tu me les sors cha-
que fois, à nouveau. C'est fini, ça! C'estpayé! Tun'as
pas le droit de me rejeter à la tête toutes ces vieilles
histoires-là. Si c'est pour me dire des choses désa-
gréables tout le temps que tu m'as fait venir, j'aime
