MARCHAND DE POISON. 167

s’adonnaient aux sports, se livraient à de grandes
dépenses de vigueur, mangeaient et buvaient solide-
ment, mais méprisaient l'amour, qui leur paraissait
beaucoup trop énervant. La plupart étaient joueurs,
et c'était sur les tables des cercles ou aux baraques
du pari mutuel qu'ils laissaient leur argent.
Génération très particulière et nouvelle en France,
qui n'avait plus rien de la fougueuse spontanéité de
l'espèce, se montrait très pratique, très avertie, très
froide, et d’une férocité d'égoïsme indicible. Ces
gaillards-là étaient bien incapables d'aller chez le bi-
joutier acheter une parure ou un bracelet pour donner
à une jolie fille, mais ils ne dédaignaient pas de s’of-
frir à eux-mêmes des boutons de chemises en pierres
précieuses, des épingles et des coulants de cravate
somptueux, des chaines de montre variées, pour
toutes les circonstances de la vie, des cannes à mon-
ture d'or, et des bagues qui faisaient étinceler leurs
mains à chaque geste. Curieux de sensations impré-
vues, jusqu'à la manie, ils réalisaient dans toute son
intégrité le type du sn0b, plein d'admirations factices..
qui court avec empressement au divertissement à la
mode, et s’en régale pendant le temps qu'il sera bon
genre de s'y amuser. Race inquiétante qui a contri-
bué à pervertir le goût, par la bassesse instinctive de
ses tendances et par une recherche de tout ce qui
était outrancier dans la vulgarité, comme si sa veu-
lerie blasée avait besoin d’être excitée par des sen-
sations ordurières. Mais toujours regardant, jamais
agissant, voyeuse émasculée de la décadence, inca-
