 

MARCHAND DE POISON. 103

Ils se regardaient tous les deux fixement : elle,
railleuse, lui, très décidé. Pour la premire fois, Étien-
nette trouvait en lui de la résistance à «es caprices.
Elle eut la sensation très nette que moralement déjà
il lui avait échappé, et que matériellement il s'appré-
tait à se libérer. Un petit frémissement, qui ne pou-
vait pas passer pour un sourire. agita le coin de ses
lèvres. Mais, très maîtresse d'elle-même, elie se fit
cäline et douce :

— Ah: mon chéri, que sait-on? Avec les hommes,
il faut s'attendre au pire, surtout quand ce sont des
petits hommes comme toi, si convoités à cause de
leur gentillesse. Tu ne vas pas, au moins, (étonner
que je sois un peu jalouse ?.. |

Il eut un accès de rire :

— Toi? Non! Écoute, ne me fais pas le grand jeu! Je
sais à quoi m'en tenir sur tes sentiments envers moi.
Je ne t'ai jamais demandé de fidélité. Permets que je
ne m'inquiète pas de {a jalousie. Je suis d’un bon
rapport, c'est certain. Mais, mon enfant, nous ne
sommes pas mariés ensemble. Il n'y a pas besoin du
divorce pour reprendre chacun notre liberté. Oh! ras-
sure-toi, je n'ai pas l'intention de te quitter sale-
ment. Je saurai tenir compte de tes besoins. et je
ferai bien les choses.

Elle ne diseuta pas. Ses yeux devinrent noirs sous
ses sourcils froncés, et forçant Christian à se tourner
vers elle, elle dit d’une voix âpre :

— C'était done vrai que tu filais le parfait amour,
ici, avec une petite bourgeoise finaude? Ah! elles en
