NI

 

L'hôtel Vernier-Mareuil, ce soir-là, flamboyait, par
toutes ses fenêtres, dans la nuit. Sur la place Males-
herbes, une foule, difficilement contenue par un ser-
vice d'ordre, se pressait aux abords de la porte co-
chère pour voir entrer les voitures amenant chez le
grand industriel la fleur du Paris élégant, riche et ti-
tré. Un brouhaha joyeux saluait le passage des fem-
mes éclairées brusquement, au fond de leurs voi-
tures, par les lampadaires, élevés de chaque côté du
large trottoir. La file des coupés et des landaus se
succédait, lente et solennelle, s’engouffrant, avec des
roulements sourds, dans la cour verdovante et fleu-
rie, rayonnante de lumière électrique, comme une
scène de théâtre pour l’apothéose d’une féerie.

Sur chaque marche du haut perron, surmonté
d'une marquise dorée, se tenait un valet de pied im-
mobile dans sa livrée rouge, bas de soie et chevelure
poudrée. Dans le vestibule,les maîtres d'hôtel, enha-
bit noir à la française, faisaient la haie devant la
