MARCHAND DE POISON. 333

I fut bientôt rejoint par la jeune femme, qui, sa-
chant ses projets de sortie avec Christian, s’étonnait
de le voir, l'heure du départ arrivée, déambuler seul
et l’air soucieux dans le jardin.

— Où est donc mon mari? demanda-t-elle tout de
suite, car c'était là seulement ce qui la préoccupait.

— Hum: grogna Vernier. Le diable le sait! Ila filé,
il y a une heure, sans crier gare.

— Ne devait-il pas vous accompagner à l'usine?

— Oui. Il aura changé d'idée.

— Peut-être est-ilallé rejoindre M. Vertemousse et
le baron ?.…

— Vertemousseet Raymondchassent dans la plaine
Il est facile de voir si Christian est avec eux... La voi-
ture est attelée. Dans un quart d'heure, nous pou-
vons les avoir rejoints. Je les entendais tirer, il n'ya
qu'un instant, dans la direction de Saint-Firmin.

— Eh bien! allons-y.

Ils partirent. La victoria roula silencieusement sur
les avenues tapissées de mousse du grand parc. Les
arbres centenaires étendaient leur ramure épaisse
traversée par les rais d’or du soleil. Une paix pro-
fonde, un silence reposant enveloppaient les prome-
neurs. Et le contraste entre l'agitation de leur esprit
et ce calme mystérieux rendait plus pénible leur tour-
ment. Toujours ainsi, désormais, seraient-ils la proie
des inquiétudes? Ne devaient-ils plus connaitre la
sérénité des situations affermies et sûres? Un réveil
en sursaut deleur pensée, endormie dans une illusion
momentanée, serait toujours à craindre. Et l'appré-

) 19.
