  

316 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Il faudra cependant que je rentre chez moi à
des heures convenables.….

— Et si tu ne rentrais pas ?

— Allons! tu sais bien que c’est impossible

— $i je t'avais offert de partir avec moi, au bout du
monde, il y a six mois.

— Il y a six mois, bien des choses qui nous sépa-
rent n’existaient pas.

— Ces choses nous séparent parce que nous le vou-
lons bien. Il suffit d'un mot pour les réduire à rien.
Mais ce mot, il faut le dire. Le veux-tu ?

Elle se leva et dit en s’efforcant de rire :

— Christian, mon ami, ce lieu n’est pas sain pour
nous... Tu commences à dire des bêtises... Et je ne
me sens pas en train d'en faire... Sortons d'ici.

11 la prit par le bras assez rudement, la fit rasseoir
el la regardant, très pâle :

— Écoute-moi. L'heure est venue de parler franc.
Tu ne pourras pas ici m'échapper par la tangente…
J'ai les clefs des grilles dans ma poche. Personne n’est
à portée de la voix et je pense, du reste, que tu ne te
donnerais pas le ridicule d'appeler au secours. Il faut
donc nous expliquer et vider chacun notre sac... Tu
me fais l'effet de jouer, vis-à-vis de moi, un double
jeu. J'en aurai le cœur net avant que tu t'en ailles.…
Si tu as cru que tu allais mener Christian Vernier
en bateau, mon bel ange, {u t'es trompée. C’est bon
pour le comte Steingel de couper dans tes airs pudi-
ques. Moi, je n'ai pas perdu la mémoire. Je sais que
tu es la mâtine la plus rouée de Paris, qui abonde
