MARCHAND DE POISON. 79

pendant et après vos repas. Vous allez suivre un ré-
gime, entendez-vous, et très sévère. Il v a longtemps
que je souhaitais vous tenir dans un petit coin, pour
expérimenter sur vous un procédé anti-alcoolique
que je crois infaillible.

— Docteur, cria Christian avec fureur, nous ne
sommes pas à l’hôpital, ici. Je n'obéirai pas à votre
fantaisie.

— Alors commencez par vous tenir {ranquille. Ne
criez pas, ne réclamez rien... Sinon, je vous traite
sans la moindre modération... Sommes-nous d'ac-
cord?

Christian se laissa aller sur son oreiller, avec dé-
couragement, et concéda :

— ll le faut bien!

Tout en faisant son pansement, le docteur conti-
nuait à causer, et c'était comme toujours son sujet
favori qui sollicitait sa verve ;

— Ah! mon cher enfant, si vous saviez le mal que
vous vous faites en buvant autre chose que de l'eau,
vous ne voudriez plus, de votre vie, toucher à un
verre de liqueur, de vin, ou méme de bière... Savez-
vous qu'à l'heure actuelle, la France vient en tête des
nations du monde entier, pour la consommation de
l'alcool... Oui, nous avons rejoint les Allemands, dé-
passé les Anglais et nous détenons le record de l'ivro-
gnerie. Les hommes, les femmes, les enfants même
s'empoisonnent à qui mieux mieux. Et le résultat de
ces excès : la décadence de la race, l'amoindrisse-
ment de sa vigueur, sonabrutissement. Les hôpitaux
