MARCHAND DE POISON. 311

pouvait être embarrassant, et elle voulut s'y dérober,
au moins le plus longtemps possible. Elle affecta une
joie vive de se trouver près de Christian, au centre de
ses affaires, et avec un empressement qui la rendait
plus charmante :

— Explique-moi la fabrication, dit-elle, je veux être
en mesure de raconter au comte comment se dis-
tillent ces bonnes liqueurs qu'il aime tant... et moi
aussi...

— Ah! je t'en ferai, si lu veux, goûter d'extraordi-
naires. Nous gardons, dans un cabinet spécial, des
échantillons anciens qui ont vieilli en bouteilles et
qui sont admirables.. C'est ce qu'on offre aux visi-
teurs de marque, quand ils viennent visiter nos éta-
blissements.…

— Rois ou princes... Potentats ou millionnaires.…
Eh bien! nous verrons ça tout à l'heure. Pour le mo-
ment, raconte et démontre.

— Ah'ilest plus simple de visiter et de regarder.

Il sonna. M. Moulin entra.

— Voudriez-vous, monsieur Moulin, me faire don-
ner toutes les clefs des chais.…

— Oui, monsieur Christian... Mais s'il vous était
commode d'être accompagné, je me ferais un plai-
Sir

— Je vous remercie, dit Christian avec un sourire.
Je connais la maison aussi bien que personne.

— Mieux, certes!

— Mettons : aussi bien... Et je serai le guide de
Madame.

 
