48 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Tu es un serin, parfaitement. D'abord parce que
tu reçois mal ce gentil garcon qui vient ici pour te
rendre service; ensuite, parce que tu risques, en man-
quant d’égards, de mécontenter ton père... Et enfin.

— Ça suffit, grogna Christian. La paix, baron. Tu
diras à mon père que j'irai le voir demain malin, à
son bureau. Ce soir, j'ai vraiment, pour causer avec
lui, un peu trop de vent dans mes voiles.

— Bonsoir, alors.

Sur cette demi-satisfaction, Raymond serra les
mains, en souriant à la ronde, et s’en alla.

Le lendemain, vers onze heures, Vernier était
dans son cabinet de la rue de Châteaudun, assis en
face de Mareuil, et fort occupé à dépouiller un volu-
mineux courier, lorsque Christian entra sans frapper.
Il était fort dispos, l’œil vif et lalèvre souriante. Une
nuit tranquille l’avait remis d’aplomb. Il alla à son
oncle qu'il embrassa, comme un bébé, et voulut en
faire autant pour son père. Mais Vernier le tint à dis-
tance d’un geste énergique. et, le regardant avec un
air pincé :

— Je suis bien aise, monsieur. dit-il, de voir que
vous avez repris possession de vous-même.

Christian laissa tomber ses bras le long de son
corps; son visage exprima le plus complet découra-
gement,; il soupira :

— Tu me dis : vous, et {u m'appelles : monsieur
Al! papa!

Vernier devint pourpre: il frappa un grand coup de
poing sur son bureau, et eria :
