 

306 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Eh bien! ne relournez jamais à Dammarie,
monsieur Tharde, et ne touchez plus à un verre
de quoi que ce soit entre le déjeuner et le diner...

— Il n'y a pas de danger, monsieur, j'ai été trop
malade... Ah ! quelle migraine !.. Et oserai-je, si
vous le permettez…

Il s'arrêta avec crainte, mais, poussé par le désir
d'être convenable, il se décida à poursuivre :

— Oserai-je vous demander comment se porte
M. Christian? Je ne l'ai pas revu depuis ce jour.
ce jour si regrettable.

— Il se porte fort bien, je vous remercie...

— Ah ! tant mieux !. Alors, monsieur.

1 fit un pas de retraite, et saluant :

— Au revoir, monsieur Tharde.. Soignez le ren-
dement de mes pommes de terre et de mes topinam-
bours.…. Je compte beaucoup sur la distillation des
topinambours.….

— Soyez tranquille, monsieur, j'y mettrai tout
mon zèle.

Geneviève, entrant dans le salon, produisit sur l'im-
pressionnable M. Tharde l'effet de la tête de Méduse.
Il gagna la porte avec des salutations désordonnées
et ne retrouva sa respiration qu'arrivé dans le vesti-
bule.

— Je viens d'interroger M. Tharde, dit Vernier. Il
résulte de ses explications assez naïves qu'il ne soup-
conne rien de la personnalité d'Étiennette Dhariel,
mais que la prétendue comtesse lui a cependant paru
équivoque. Quant au comte, c’est une espèce de bœuf
