MARCHAND DE POISON. 143

— $e moque qui voudra ! Raymond m'est agréable.
Il se plaît avec moi. C'est un compagnon charmant:
Que n'ai-je un fils comme lui! Mais il m'a déjà donné
à moi d'excellents conseils, il en donnera aussi à
Christian. Je le lui demanderai.….

— Riante perspective ! Voilà un garçon qui ne se
doute pas de son bonheur!

Il était donc reconnu, avant même que Geneviève
fût arrivée chez Vernier, qu'il serait, à tous égards,
avantageux qu'elle épousàt l'héritier des Vernier-Ma-
reuil. Elle ne soupçonnait pas qu'elle fût réservée à
une si brillante et si redoutable fortune. Très inno-
cemment, avec une naturelle bonne grâce, elle avait
soigné Christian. Pas une fois, la pensée que l’inté-
ressant blessé, tombé à la porte de ses parents et re-
cueilli par eux, pourrait cesser d'être un étranger
pour elle, ne s'était présentée à son esprit. Elle le sa-
vait très riche, elle se savait très pauvre. Dans ce
monde positif, des rigueurs duquelson père avait tant
souffert, elle ne devait pas prévoir qu'une union fût
probable entre Geneviève Harnoy et le fils de Vernier-
Mareuil.

Elle ne pouvait découvrir les raisons mystérieuses
qui faisaient admettre cette union à ceux mêmes qui,
en toute autre circonstance, auraient été le plus por-
tés à s'y opposer. Si elle les avait connues sans ré-
serve, dans toute leur égoïste rigueur, elle eût sans
doute été épouvantée et, au lieu de partir pour Deau-
ville avec un naïf contentement, elle aurait refusé de
quitter la tranquille maison de Saint-Georges-lès-
