MARCHAND DE POISON. 273

de s'éteindre et à la vie de reprendre son cours.

La nuit venait, et dans l'usine les lumicres s'allu-
maient une à une, éclairant le fravail. Une obscurité
profonde envahit le cabinet. Sept heures sonnèrent ;
la cloche annonçant la sortie des ateliers finta dans
le silence. Christian, immobile, songeait (toujours et
‘des hallucinations le torturaient. Il voyait devant lui
couler un fleuve bourbeux qui charriait des débris de
toutes sortes, comme un torrent dévastateur. Et,
parmi ces débris, des cadavres d'hommes, de femmes
et d'enfants, plus nombreux que si là guerre ou la
peste eussent ravagé la lerre. Les produits des arts,
de la science, trésors sans prix, créés par l'humanité
en travail, roulaient dans son cours tumultueux avec
tous les morts qu'il emportait. Et ie redoutable flot
se colorait alternativement de teintes rouges, vertes,
jaunes, qui le faisaient ressembler à une large coulée
de vin, de cognac et d'absinthe. Il rugissait avec un
fracas terrible, détruisant tout sur son passage : les
fortunes, les chefs-d'œuvre, les découvertes et les
existences, oh! les existences par millions, chaque
jour. Et une grande barque noire se dressait, haute
dans lecourant sinistre, à l'avant de laquelle se tenait
assise une figure sombre, drapée d'un linceul, et
c'était la Mort, grimaçante, qui entrainait à sa suite
toutes les victimes de l'alcoolisme universel. Le
fleuve empoisonné coulait, enflant son cours d’instant
en instant, et sur ses bords ravagés, les ruines, les
deuils, les misères, les souffrances florissaient, mois-
sons funèbres du fléau monstrueux. La barque noire
