 

Lorsque le domestique entra dans le fumoir et re-
mit au comte Steingel, sur un plateau d'argent, les
cartes des visiteurs qui attendaient au salon, celui-ci
eut un sourire de contentement:

— Ah! M® Christian Vernier, M. Vernier-Mareuil,
le docteur Jean Augagne, lut-il avec attention. Por-
tez ces cartes à Madame et prévenez-la que je vais re-
cevoir en l’attendant.

Il n'eut pas l'ombre d’un soupçon que cette visite
pûtavoirunmotif mystérieux. Lenom du docteur Au-
gagne, à côté de celui de M" Vernier et de son beau-
père, suffisait à expliquer les avances de ses voisins,
et sa fierté de hobereau le confirmait dans la pensée
qu'il était tout naturel que ces roturiers fissent les
. premiers pas. Il entra donc d’un pas vif, l'œil bien
ouvert, la figure radieuse et la main accueillante. Il
se perdit en congratulations sur le plaisir qu’il éprou-
vait à habiter dans leur voisinage.Vernier l’interrom-
