MARCHAND DE POISON. 91

votre père le patronne pour qu'il trouve du crédit par-
tout...

— C'est donc parce qu'il est tourmenté que ce pau-
vre homme est si souvent maussade? M et MIE Har-
noy ne sont pas tous les jours à la fête avec lui...

— Elles n'en ont que plus de mérite à montrer une
si parfaite égalité d'humeur.

— Ah'ilest vrai qu'elles sont exquises! La mère
et la fille rivalisent de soins et d'affection... Qu'un
homme est heureux de vivre entouré d'une tendresse
pareille !

— Qu'est-ce qui vous prend? s'écria le docteur
Augagne. C'est vous, Christian, quime tenez de pareils
propos? Voilà bien la chose la plus inattendue ! Que
dirait le brillant et verveux Clamiron s'il vous enten-
dait ?

— Ah! Clamiron est un idiot!

— Et la délicieuse Étiennette Dhariel, qu'est-ce
qu'elle penserait si elle vous découvrait des tendances
aussi bourgeoises? Quoi! Des idées de famille ?

Christian s’assombrit. Il resta un moment silen-
cieux. Puis avec une gravité inusitée :

— Vous vous moquez de moi, mon cher docteur.
Et je le mérite. Car tout ce que je pense-là est en dé-
saccord complet avec ce que je pensais auparavant.
Quand avais-je tort? Je crois bien que c'est quand je
menais une vie enragée, avec des compagnons aussi
fous que moi, et non pas aujourd'hui, où je comprends
l'avantage qu'il y a à être doux. dévoué et simple, en
voyant,sous mes yeux, le dévouement, lasimplicité et
