MARCHAND DE POISON. 283

elle n'avait point de faiblesse. Son courage se mani-
festait dans ses premières paroles el dans sa résolu-
tion définitive. Elle était femme, on voulait lui pren
dre son mari. EHe le défendait. Et pourtant’... Le doc-
teur jeta un regard sur le malheureux qui dormait, à
présent, sur le canapé, inconscient des projets qui se
formaient pendant qu'il euvait son alcool. Valait-il la
peine qu'on risquât tant pour lui, cet ivrogne qui n'a-
vait même pas la pudeur de son vice et qui l'étalait
grossièrement, au milieu de ses subordonnés, sous le
regard de sa femme, vautré comme une bête parmi
les fioles vides. Ah! le triste personnage, et combien
malheureuse était cette adorable femme, liée à lui, sa-
crifiée délibérément, dans l'espoir de le relever de sa
déchéance par le travail et de le guérir de sa folie par
l'amour?

Avec un serrement de cœur, Jean Augagne pensait
que si les rencontres de la vie l'avaient mis, lui, en
présence de cette charmante Geneviève avant qu'elle
se fût fiancée à Christian, il aurait pu aspirer à la joie
de vivre auprès d'elle, de lui donner son nom et de
travailler pour la faire glorieuse. Il se rappelait ce
soir où, à Deauville, il l'avait vue pour la première
fois. si grave, si simple et si résolue. Telle il avait
retrouvée après le mariage. telle il la revoyait, dans
ce cabinet, auprès de son mari endormi et se plai-
gnant vaguement dans son sommeil. Ne méritait-elle
pas qu'on se dévouàt à elle, qu'on l'aidàt dans sa
tâche. et que, martvre du devoir. on se fit, pour l'éga-
ler,martvr du désintéressement ? 1 sembla que quel-
