66 LES BATAILLES DE LA VIE.

garçons empressés, firent leur entrée dans le salon où
devait avoir lieu le déjeuner. La table était couverte
de fleurs toutes blanches, comine pour une fiancée.
De gros nœuds de moire blanche cravataient les
candélabres, et le lustre était orné de boutons d'o-
ranger. À peine sur le seuil, Christian fut accueilli
par une acclamation, et tous les convives, avec un
ensemble parfait, imitèrent avec leur bouche la son-
nerie « aux Champs ». Clamiron, prenant Christian
par le bras, passa devant les amis, comme pour une
revue solennelle.Puis,s'arrétant devant Vertemousse,
qui courba sa haute taille avec condescendance, il le
fit sortir des rangs, prit dans son gilet une énorme
rosette du Mérite agricole, la mit à la boutonnière de
la jaquette du tireur de pigeons stupéfait, l'embrassa
sur les deux joues, en disant avec la voix de M. Pru-
dhomme :

— C'est vous qui êtes le maigre? Continuez, mon
ami, continuez!

Puis il fit asseoir Christian, se plaça à côté de lui,
et se tournant vers le maître d'hôtel, il cria:

— Que la fête commence !

Ils étaient douze, tous connus sur le pavé de Pa-
ris. Le plus vieux comptait trente ans. Il y avait
déjà deuxdivorcés dans le nombre, et cinq jouissaient
de conseils judiciaires, ce qui ne les empéchait pas
de se ruiner, bien au contraire, les usuriers étant
devenus leur suprême recours. Presque aucun de ces
brillants seigneurs n'avait fait de folies pour les
femmes. La passion n'était point leur affaire. Ils

 
