MARCHAND DE POISON. 193

lieu de tous les amis de votre père, vous étiez inca-
pable de vous montrer, anéanti, paralysé par la
débauche.

Christian eut une douloureuse contraction du vi-
sage. Il passa lentement la main sur son front :

— Ah! docteur, dit-il tristement, quelle brute in-
domptable suis-je done ?

Comme Augagne faisait un geste de protestation, le
jeune homme l’arrêta d’un regard :

—- Ne me ménagez pas. Je connais votre affec-
tueux dévouement, reprit-il, et je sais ce que je vous
dois. S'il y avait seulement un homme tel que vous
sur cent, le monde pourrait espérer le progrès moral.
Vous êtes de ces braves gens qui sont durs pour eux-
mémesetindulgents pour lesautres. Moi, voyez-vous,
je suis une brute immonde. Il n’y a pas d’être plus
abjectet plus méprisable que celui quiatout pourêtre
bon, loyal, fier, utile, et qui est méchant, fourbe, là-
che etnuisible. La destinée m'a tout prodigué et j'ai
gâché à plaisir {ous ses dons. Que m'a-t-il donc man-
qué pour être un brave garçon comme j'en connais
tant, et qui vivent tranquilles et heureux?

— Peut-être d’avoir conservé votre mère, dit, avec
une gravité pensive, le docteur Augagne.

— Hélas! si elle avait vécu, elle eût été une victime
de plus! Je l’aurais désolée, comme j'ai désolé mon
père, comme je désole en ce moment cette charmante
Geneviève qui avait rêvé de me sauver. Ai-je été ar-
rêté par la crainte de la faire souffrir? Que doit-elle
penser de moi, en ce moment ? Oserai-je paraître de-
