MARCHAND DE POISON. aon

Votre fils n'a eu que de bons exemples sous les yeux.
Vous lui avez appris l'application, l'économie, la so-
briété. Et vous savez ce qu'il est devenu. Je ne lui ai
montré que tendresse, douceur, indulgence; et vous

 

. Le malheureux n'est la vie-
time de personne: il est son propre bourreau. Il avait
devant lui la plus belle existence, puisqu'il peut
faire le bien en donnant du travail aux laborieux et
en soulageant la peine des souffrants et des incapa-
bles. Il l’a gâchée à plaisir. Mais le temps est passé
de discuter les raisons pour lesquelles il à commis
toutes ces fautes. Laissons la philosophie aux phi-
losophes, et envisageons la situation par le côté pra-
tique. Elle est celle-ci : j'ai un mari qui me délaisse,
qui se livre aux excès les plus dégradants et qui pa-
raît, dans ses instants de lucidité, en ressentir du
regret et de la honte. Peut-être existe-t-il donc un
moyen de le soustraire à ceux qui s'acharnent à le
perdre et à lui-même. C'est pour en décider que je
vous ai prié de venir.

Vernier essuya du revers de sa main une larme qui
coulait sur sa joue:

voyez ce qu'il à fait.

— Merci, ma chère fille, vous êtes toute raison et
courage. Je suis à vos ordres ; parlez, je ferai ce que
vous déciderez.

— D'abord, il faut renoncer à toute manifestation
sévère vis-à-vis de votre fils. Je crois que la violence
ne réussirait qu'à le pousser à des résolutions ex-
trêmes. Le raisonnement, la douceur, l'émotion fe-
ront plus pour le modérer; du moins, je le crois. En

17.
