MARCHAND DE POISON. 221

pour fendre l'espace. Ils avaient perdu le sentiment
de leur matérialité. Au plus fort de leur envolée, ils
arrivèrent à une côte sablonneuse qui montait entre
des roches grises, parmi des sapinières profondes et
obscures. Le terrain lourd, la raideur de la pente for-
cèrent Christian à ralentir sa course. Ils eurent ainsi
le loisir de respirer et de regarder, car jusque là ils
avaient été entraînés comme par un cyclone. Ils se
firent part de leurs impressions :

— Vraiment, tu nous mènes à une allure un peu
exagérée, dit Vernier à son fils. Passe pour un mo-
ment, mais brüler la route pendant longtemps, com-
me tu viens de le faire, ce serait insupportable.
N'est-ce pas ainsi que tu marchais quand lu as versé
devant la porte de M. Harnoy.

— Oh! ne le lui reprochez pas, cher père. fit Gene-
viève.

— J'allais justement très doucement. répondit
Christian. C'est ma direction qui a cassé au {tournant
d'un chemin creux...

— Et si elle avait cassé tout à l'heure.

— Oh! nous aurions été pulvérisés, dit Templier.
C’est fou de marcher si vite !.…

— On verserait de même à pelite allure.

— Ecoutez-done, fit Emmeline en prétant l'oreille:
n’entendez-vous pas des trompes?

— C'est ma foi vrai, dit Vernier, on dirait que l'on
chasse en forêt.

Au même moment, débouchant entre deux cé-
pées de chènes, un dix-cors sauta sur la route, s'im-
