RO

MARCHAND DE POISON. 385

— Vivre avec toi ? Tu sais bien que je ne reviens
jamais sur une décision prise ! Vivre avec toi, à pré-
sent ? Jamais !

11 Ja saisit par le bras, la secoua, et la regarda
d'un œil terrible :

— Vivre avec moi? Non! Il ne s'agit plus de cela!
Ce qu'il faut, à présent, Étiennette, c’est mourir avec
moi!

Elle eut cette fois tellement peur, qu'elle resta sai-
sie, immobile, muette, devant cet ivrogne effrayant
qui la menaçait de mort. 1l continua avec une agita-
tion grandissante :

— Je parlais de me défaire de toi, tout à l'heure,
mais il y a bien des manières de délivrer l'humanité
d'un monstre, d’une créature de rapine et de meur-
tre. On peut la noyer dans la rivière, l’étrangler de
ses mains, ou la brûler au fond d’une cave. La brûler,
entends-tu! Lui rendre la pareille! Oh! oh! Étien-
nette, il y a de quoi faire un beau punch autour de
nous ! Regarde le flot d'alcool qui coule toujours, et
ces futailles pleines et cette autre citerne dont les
flancs regorgent... Une allumette qu'on frotte, et
c’est fini, tout flambe !

Avec un ricanement terrible, il avait pris son bri-
quet de fumeur. Étiennette retrouva sa voix, sa force,
son courage. Elle se rua sur les barreaux, qu'elle
ébranla de ses mains blanches, en hurlant à pleins
poumons:

— Au secours ! À moi! A l’aide!

Il ne se donna même pas la peine de l'arracher de

22
