MARCHAND DE POISON. 271

hors de jeu. I! en faut plus pour une camaille telle
que moi:

I grinca des dents avec fureur, en répétant plu-
sieurs fois à haute voix : canaille! Et, chaque fois il
s’entonna une large rasade. Assis devant le bureau,
la tête penchée, le frontrouge et les joues blèmes, les
veux égarés, il continua à boire. Et, avec un désordre
furieux, les idéesse choquaient dans son cerveau. Per-
sistant comme une douleur,le souvenir de sa passade
avec Étiennette le poursuivait, l'obsédait, etilne pou-
vait le chasser. I la sentait près de lui, la revoyait, la
saisissait encore, et la caresse de ses mains frémis-
santes autour.de son cou le faisait tressaillir. Oui,
c'était lui quil'avaitreprise presque de force. Elle ne
voulait pas! Mais n'avait-elle pas joué une infäme co-
médie ? Est-ce que toute cette pruderie qui l'avait mis
hors de lui n'était pas un des artifices dont elle se
servait couramment pour exciter les hommes? Elle,
Étiennette, devenue sage? Par quel miracle? Et pour-
quoi faire?

Il rit sourdement, dans le silence de la pièce, et
but encore une fois à la bouteille. Le tumaulte de ses
pensées redoubla. Dans une sorte de brouillard, il
vit Geneviève qui s'avançait vers lui, et elle parais-
sait si affligée qu'un désespoir soudain lui emplit le
cœur. Des larmes amères coulèrent de ses veux, tom-
bèrent sur ses joues. Et une tristesse de suicide s'em-
para de lui. A quoi servait-il sur la terre? A faire le
malheur des siens. Il avait épousé Geneviève Tai-
mant, et voilà qu'illa trahissait misérablement, pour
