MARCHAND DE POISON. 258

nette. Debout, devant la cheminée, le comte Steingel
écoutait attentivement les explications que donnait
le docteur Jean, sur une question de chimie agrono-
mique. En voyant paraitre Christian, le médecin s'in-
terrompit et, allant au-devant du visiteur avec empres-
sement, il se mit en demeure de le présenter aux
habitants de Dammarie :

— Voici justement M. Vernier, qui fait très cou-
ramment les expériences cullturales dont je vous par-
lais à l'instant, monsieur le comte... M. Christian
Vernier, le fils du fondateur de cet établissement et
notre bienfaiteur jamais lassé.. M. le comte ef Me la
comtesse Steingel..

Christian, impassible, s'inclina devant le Lithua-
nien,maisses veux nequittaient pas Étiennette, dontil
adinirait la grâce simple et le maintien aisé. Elle sou-
tenait son regard avec une audace tranquille. Ses veux
ne s'étaient pas baissés, sa bouche était souriante et
comme ingénue. Certes, il connaissait le talent pres-
tigieux d'Étiennette pour incarner des personnalités
variées, inais il ne l'aurait jamais crue capable de
se transformer si parfaitement en grande dame. Elle
parla, et Christian ne comprit pas très bien ce qu'elle
disait, tant sa voix méme lui parut changée. Ce n'était
plus l'Étiennette au bagout outrancier et à la blague
argotique. Les mots tombaient, précis et froids, d'une
lèvre sur laquelle fleurissaient autrefois Finvective el
le juron.

Le comte Steingel, en s'adressant à Christian, le
rappela au sentiment de la réalité. Il avait un fort

15
