372 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Alors, je vous apporte les clefs.

— Nous vous suivons.

ls se levèrent. Dans le cabinet du directeur, sur
les murs s'offraient de charmantes esquisses peintes
par les maitres de l'affiche pour les diverses annonces
des liqueurs de Vernier. C'étaient la jolie Vérité de
Mucha sortant d’une bouteille de Prunelet, et qui rit
dans son miroir; et l'exquise allégorie de Chéret pour
le Royal-Vernier. Étiennette jeta un coup d'œil sur
ces véritables chefs-d'œuvre où l’art le plus élégant
sert le commerce le plus prospère et lui prête son
éclat. Christian ouvrit une porte: ils se trouvèrent
dans une vaste salle aux murs de stuc clair, fraîche
et obscure, où tous les divers produits de l'usine,
dans des casiers de fer joliment travaillé, sont expo-
sés. M. Moulin était rentré dans ses bureaux. Ils
étaient libres d'aller, de voir, de se regarder et de
causer.

Étiennette, d'un pied leste, comme indifférente
maintenant à ce qui s’offrait à sa curiosité, traversait
les salles de travail, où les alambies, les serpentins,
les cuiseurs se rangeaient le long des murailles avec
leurs tubes enroulés comme des reptiles, leurs bas-
sines arrondies comme de gigantesques courges,
fonte, acier et cuivre, aux sombres ou rutilantes cou-
leurs, laissant dans leurs flancs s’élaborer le secret
des aromes et le mystère des bouquets. De fines
odeurs de menthe, d'anis et la forte senteur de la ba-
diane flottaient dans l'air. Ils passèrent dans un ate-
lier où le refroidissement des liquides se faisait dans

 
