 

360 LES BATAILLES DIE LA MVE:

une audace cynique. Et j'ai frémi de son implacable
perversité. Elle vous hait, Christian, el ne vous par-
donnera jamais. Croyez-moi, je ne mentirais pas, en
ee moment, méme pour vous arracher à elle. Si vous
persistez à l'écouter, elle vous conduira à votre perte.
Et c'est ce qu'elle se propose. Elle ne me l’a pas
laissé ignorer. Elle vous arrachera à nous, elle vous
ruinera, vous dégradera, et, après, riant atrocement
de votre crédulité, elle vous rejettera à la rue, comme
une écorce vide. Voilà la vérité que nous sommes
allés, votre père et moi, chercher près d’elle, au prix
de la plus amère humiliation. Nous avons, tous les
deux, courbé le front devant elle. Moi, j'ai été jusqu'à
plier les genoux. Elle a eu honte de l'excès de mon
ebnégation, mais elle n’a rien cédé. Elle ne désarmera
pas. Elle ne connaît que son orgueil, n’obéit qu'à sa
haine. Et l’un et l’autre la poussent à vous perdre.
Vous le savez maintenant. Vous ne pouvez douter de
ma parole, de celle de votre père. Allons! Christian,
une lueur de raison, une seconde de sagesse. Voyez
où sont ceux qu'il faut écouter, qui est celle qu'il faut
fuir. Christian. Ah! qu'a-t-elle donc cette femme
qui vaille qu’on sacrifie tout pour elle?

Il eut un geste de désespoir :

— Abandonnez-moi, ne vous occupez plus de moi,
laissez-moi à mon vice et à ma folie!

Elle se dressa et parut grandir. Elle dominait main-
tenant Christian, accablé et gémissant :

— Non. Cela, jamais! J'ai assumé en vous épousant
la res; nsabilité de votre régénération morale. Je ne
