 

40% LES BATAILLES DE LA VIE.

ont du vice, ces demoiselles, qui se manifestent un ca-
taplasme d'une main et une tasse de tisane de l'autre.
Elles connaissent leur métier. Elles la font à la pureté,
à la candeur! Et mon imbécile coupe dans la mise en
scène, et se laisse pincer comme un collégien à sa
‘première aventure. Ah ça, tu ne vois donc pas qu'on
te joue la comédie de l'amour pur, mais que la jeune
fille vise tes millions, comme si elle n’avait fait que
cela de sa vie! Ah!tu l'es jobard pour ton âge et
après tout ce que tu as vu!

Christian laissa passer ce flot de paroles, puis il de-
manda posément :

— Tu as fini?

Elle devint rouge de colère, et cria :

— Non! Je commence!

— Eh hjen! alors, j'aime mieux te dire tout de
suite que lu ne sais pas de quoi tu parles. On ne ma
joué aucune comédie, je ne soupçonne aucun projet,
et c'est toi, la première, qui fais allusion à des senti-
ments qui, s'ils existent, sont, en tout cas, bien soi-
gneusement dissimulés. Le hasard a tout fait en me
mettant dans l'obligation de me tenir tranquille pen-
dant trois semaines et de réfléchir. Il est bien proba-
ble que, si j'avais continué à m'abrutir dans la so-
ciété où je vivais, je n'aurais jamais eu la pensée de
m'écarter de toi. Je me serais contenté du mouve-
ment et du bruit de la fête qui occupait tous mes ins-
tants, et j'aurais persisté à prendre toute cette agi-
tation pour le bonheur. Malheureusement pour toi, j'ai
eu l’occasion de faire un retour sur moi-même. J'ai
