XIT

Pendant les äeux jours qui suivirent, Christian vé-
cut entre son père et sa femme, véritablement en
état d'observation. Ils s'arrangèrent pour l’occuper,
sans paraitre cependant s'imposer à lui. Son père
l'emmena à l'usine, Geneviève l'accompagna en au-
tomobile. Ensuite Vertemousse fut appelé de Paris,
ainsi que M Vernier-Mareuil et Raymond. Il s'agis-
sait de créer à Christian un milieu où il püt trouver
les distractions nécessaires, et qui ne lui imposât,
cependant, pas de contrainte. Celui-ci ne manifesta
aucun ennui, il se plia à tout ce qu'on exigeait de lui.
Il parlait volontiers, très aimablement, et il était pres-
que impossible de se douter qu'il sortait d’une crise
grave. Autour de lui, on se reprenait à espérer, lors-
que le troisième jour, au moment de partir avec son
père, il disparut.

Les gens des communs, interrogés, déclarèrent
que M. Christian était venu aux remises, avait fait

. préparer son automobile et s'était éloigné sans em-
