  

232 LES BATAILLES DE LA VIE.

villégiature étrangère. Elle persuada au comte que la
vie, telle qu’elle la menait dans son monde de jouis-
seurs et de filles, lui paraissait insupportable. Que
ne pouvaient-ils reprendre leurs agréables têle-à-
tête, nonpasen Lithuanie, où la mauvaise saison allait
rendre le séjour par trop sévère, mais dans les envi-
rons de Paris, près de quelque forêt où ils se promèé-
neraient librement, comme ils le faisaient au bord
du Memel, et avec la facilité de retrouver le mouve-
ment et la gaieté de Paris quand il leur plairait.

Le comte fut séduit par cette proposition, où il vit
la preuve d'une affection qu'il s'était flatté d'obtenir.
Il mit des courtiers en campagne, et comme la ques-
tion d'argent ne l’arrélait jamais, il acquit, dans la se-
maine, le château de Dammarie-les-Arcs, à égale dis-
tance de Fontainebleau et de Moret, par conséquent,
à portée de Gourneville, où habitait Christian. Le
hasard n'avait pas seul présidé à l'achat de ce do-
maine.

Me Mauduit, lamanucure, avait préparé les voies,
et c'était par ses soins,et moyennant finances, que le
choix du comte avait été fixé. Étiennette n'avait paru
en rien dans la négociation. Elle s'était bornée à ae-
quiescer à la proposition de son amant. En réalité,
c'était elle qui avait choisi le lieu d'où elle se propo-
sait d'intervenir dans la vie de Christian. En atten-
dant,comme le lui avait dit son amie Mariette, qu'elle
avait invitée avec Vertemousse à passer quelques
jours à Dammarie, elle jouait le grand jeu à Steingel,
et s'occupait, ne fûl-ce que comme exercice, et pour
