MARCHAND DE POISON. 269

— Excellent! ditl’ingénieur-agronome. Ah!fichtre!
c’est chaud! -

— Chaud? allons! vous plaisantez.. C’est de l’al-
cool distillé par nous-même... Nous savons ce qu’il
contient. Il n’y a pas de meilleure eau-de-vie blan-
che. Cela n’assomme pas. On est ivre quand on en
a bu immodérément, mais on sait qu’on l’est : on sa-
voure son ivresse. C’est le fin du fin! Encore un
verre...

— Pour vous faire plaisir!

— C'est à vous que cela fera plaisir, mon cher
Tharde. Dans un instant, vous allez, si vous le voulez,
vous figurer que vous êtes l'amant de la jolie com-
tesse Steingel, car cette liqueur c’est de la quintes-
sence de rêve! Elle donne la plus délicieuse halluci-
nation... L'Émeraudine, c’est comme du haschich..
Elle contient un principe délirant qui fait croire à
la grandeur, au talent, à l'amour... Le raté, quand il
en à bu, se croit sublime; l’impuissant se sent un
hercule; le miséreux méprise Rothschild... Buvez,
Tharde, pour éprouver des sensations si rares.
Allons, buvez donc!

Pris d’une sombre fureur, Christian versait à son
malheureux compagnon et buvait lui-même. La se-
conde bouteille avait succédé à la première, et devant
Tharde effrayé, Christian, devenu blême, portait sans
relâche son gobelet à ses lèvres. Bientôt le gobelet
ne lui suffit plus. Il prit la bouteille et but à même.
Il parlait fiévreusement maintenant, et ses propos
achevaient de terrifier son compagnon :
