 

MARCHAND DE POISON. 435

nier. Prétendez-vous établir qu'il est dans un état de
santé qui lui interdit de prendre femme?

— Je ne dis pas cela!

— Alors qu'est-ce que vous dites?

— Je dis, monsieur, que Christian a faitune vie du
diable, qu'il a usé et abusé de tout, et qu'à vingt-six
ans, il est plus blasé qu'un homme de cinquante.

Harnoy regarda sévèrement Augagne :

— Je vous croyais l'ami de son père!

— Me demandez-vous un témoignage de complai-
sance, ou bien la vérité?

— La vérité, certes, la vérité! se récria Harnoy,
impressionné, malgré son parti pris, par l'attitude du
docteur.

— Veuillez me poser une question précise : j'y ré-
pondrai.

Harnoy eut le sentiment qu'en cette seconde allait
se décider l'avenir de sa fille. La fortune d’un côté, le
bonheur de l’autre. Et il s'agissait de choisir. Le doc-
teur paraissait décidé à ne conserver aucun ménage-
ment. Tout allait dépendre de la façon dont Harnoy
formulerait sa demande. Certes il aimait bien Gene-
viève, mais le mariage qu'il entrevoyait pour elle était
si beau ! Malgré lui, il restreignit à une simple condi-
tion de santé actuelle les exigences qu'il était en
droit de manifester. I dit :

— Pouvez-vous m'affirmer qu'à ce jour l'état de
santé de M. Christian Vernier est satisfaisant.

Augagne répliqua d’un ton bourru :

— Eh lil avait la jambe cassée, le mois dernier, et
