 

18 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Étiennette Dhariel,en personne. Ah! c'est que
votre père serait encore un peu plus avantageux que
vous... Mais Vernier n'es{ pas du bois dont on fait les
entreteneurs de cocottes. . .

— Cette Étiennette est vraiment unique! Croyez-
vous! Essayer de détourner papa! Ah! on n'en trouve
pas souvent comme elle! Vous pouvez être sûr que
c'est par amour-propre qu'elle a fait cela. Et si le pa-
tron avait paru vouloir marcher, elle te vous l'aurait
remis à sa place!

— Pas sûr! .

— Ah: vous ne la connaissez pas, docteur.

— Je m'en félicite !

— Quand crovez-vous que je pourrai partir d'ici?

— Nous vous le dirons en temps utile.

— Mais je vais m'assommer, moi, dans ce patelin
familial !

— Mon ami, il fallait vous arranger pour ne pas
attraper une pelle.

— Va-i-on me donner tout ce que je demanderai,
au moins ?

— Tout ce qui me paraîtra compatible avec votre
état.

— D'abord, j'ai soif.

— Eb bien !mais, il doit y avoir du laitexcellent. J'a-
percois des vaches dans l’herbage…

— Vous moquez-vous, docteur ?

— En aucune façon. Je veux vous soigner, mon
ani. Et mon premier soin est de vous sevrer de tou-
tes les saletés que vous avez coutume de boire avant,
