MARCHAND DE POISON. 119

l’automobile ets'élance vers Morel — du quatre-vingts
à l'heure — pour inspecter l'usine. Entre temps, ma
belle-mère a des exigences, et il faut la conduire
à des réceptions, quoiqu'elle ait ses amis particuliers
qui l'entourent et l’accompagnent. C'est pour mon
père un surmenage effréné, auquel il ne résiste que
parce qu'il a une santé de fer. A peine a-t-il le temps
de souffler pour son compte. Comment voudriez-vous
qu’il eût le temps de s’occuper de son fils? C’estainsi
qu'il m'a laissé la bride sur le cou et que j'ai joui,
étantenfant, d’une liberté dont j'ai abusé, comme cha-
cun vous le dira. Par quel miracle serait-il possible
que, lesconditions demonexistence passée restant les
mêmes, mon existence à venir changeât? Je suis une
wictime sociale. Je me vois pris dans l'engrenage de
la vaste machine mondaine, il faut que je tourne avec
elle. Et d’après le peu que je vous ai montré de ma
condition, vous voyez qu'il y a de grandes chances
pour que je ne tourne pas bien.

Geneviève resta un instant absorbée. Elle réfléchis-
sait douloureusement à ce qu'elle venait d'entendre.
Enfin, elle dit :

— J'ai trop peu d'expérience de la vie pour me per-
mettre de raisonner sur le cas que vous m'exposez.
Comment vous conseillerais-je ? Et, d'ailleurs, à quel
titre? Vous me traitez, en quelque sorte, comme une
sœur, en metémoignant tant de confiance. Mais je ne
puis oublier que je vous suis étrangère, et qu’il ne
m'appartient pas de vous parler sévèrement. C’est
pourtant le devoir que j'aurais à remplir.
