MARCHAND DE POISON. 351

avoir Ja distraction de la voir brûler! Étiennette, toi,
qui savais si bien me comprendre, ne me liens pas
rigueur. Il n'y a que toi, je le sais bien, pour me ré-
veiller de mon engourdissement et secouer ma tor-
peur... Ne m'abandonne pas! Sais-tu, quand je me
vois condamné à l'ennui affreux qui me ronge, ce
que j'ai envie de faire ? L'ivresse me tente, je pense à
aller m'assommer, dans un coin, pour ne plus pen-
ser à rien, pour dormir comme une brute! Le vice
me reprendrait bien facilement! Il a un complice
terrible et puissant: c'est ma paresse. Ils me disent
tous, autour de moi:« Occupe ton temps, travaille. Tu
ne t'ennuieras plus. » J'ai essayé consciencieusement
de suivre leurs conseils et de m'occuper. Alors, au
lieu d'ennui, j'ai éprouvé du dégoût. J'ai horreur de
ce métier de marchand, et de marchand de quoi? De
liqueurs, d'apéritifs, d'alcools variés. « Marchand de
poison! » comme appellent mon père ceux qui le ja-
lousent et le détestent parce qu'il est très riche. Oui,
j'ai l'horreur de toutes ces futailles, rangées en bel
ordre dans les cours, de ces piles de bouteilles qui
attendent le départ. Quand je me promène dans ces
magasins, j'ai envie de tout détruire, car c'est bien
du poison, ce que contiennent les futailles et les
bouteilles. Et si je me remettais à en boire, je me
tuerais sûrement. Voyons! tu as eu de l'affection
pour moi. Tu n’as pag pu la perdre tout à fait. Aie pi-
lié de moi, ne m’abandonne pas à moi-même, oublie
tout ce qui s’est passé. Je n'ai plus de femme; tu n'as
pas d'amant. Donnons-nous rendez-vous à Paris, et
