32 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Je n'y vois rien d'exorbiltant! Les sottises d'un
fils doivent être en proportion des moyens de son
père. |
— Vous êtes d'une imimoralité inconcevable. Avec
de pareils principes, je m'étonne que...
Emmeline ne laissa pas achever Vernier, elle le
coupa avec un geste de dédain, et, de sa voix la plus
sèche, eile répliqua :
— Je vous serai obligée de ne vous étonner de rien, |
en ce qui me concerne... Je vous fais grâce, moi, de
mes élonnements, qui sont quotidiens, et sur toutes
sortes de sujets... Je ne vous déclare pas, chaque fois
que je le pense, que vous êtes commun, maladroit, |
sot, et...
— Ah: je vous en prie, interrompit Vernier, deve-
nu écarlate.
— Non: Je suis pour vous d'une indulgence par-
faite. Je m’arrange pour pallier toutes vos maladres-
ses, toutes vos vilenies.. Vous ne m'en savez aucun
gré, vous ne vous en apercevez même pas... Mais ne
soyez pas impertinent. Cela, je nele tolérerai jamais.
— Ma chère….., intercéda Vernier, très ennuyé de
la tournure que prenait l'entretien.
— Non! Vous êtes peuple avec ivresse: Vous ai-
mez ce qui est brutal et vulgaire, vous faites sonner
votre argent dans votre gousset avec ostentation, et
quand on vous en demande, vous affectez de ne pas
comprendre.

 

 

— Mais, enfin"... s'écria Vernier, pressé de sortir
de ce guépier, que me conseillez vous de faire?
