 

350 LES BATAILLES DE LA VIE.

— {ls s'en sont bien gardés. Quoi! ils ont risqué
une pareille démarche?

— Mais, oui. Ils étaient inquiets de ton état d'es-
pril, préoccupés de me savoir dans le pays. M®° Ver-
nier est venue me prier de ne plus te voir et de te
fermer ma porte.

Un flot de sang monta au visage de Christian :

— Me prennent-ils pour un enfant? Ils me sur-
veillent: vont-ils me faire interner? Suis-je un
IOUt

— Ah! ta femme me paraît craindre que tu re le
deviennes.…

— C'est ce qui arrivera si je continue de vivre dans
les conditions où je suis... Écoute, Étiennette. Il
est impossible que cela dure. Il fallait ne rien con-
nailre de mon caractère pour croire que je pourrais
m'accommoder de leur existence régulière, bour-
geoise et fastidieuse. Je suis au bout de ma patience.
Je ne supporterai pas un mois de plus la longueur des
jours vides et la pesanteur des soirées monotones.…
Tous ces gens, au milieu desquels je me trouve, se ré-
signent à une passivité de bœuf à l’engrais... Ils man-
gent, ils boivent, ils dorment. Et ils croient qu'ils
vivent! Moi, je n'en puis plus! Il me faut autre cho-
se. J'ai besoin de fantaisie, de changement, je ne
veux pas que demain soit semblable à hier. J'exige
du neuf, de l'inédit, de l’amusant, de l'original,
dussé-je le payer de tout ce que je possède. Je suis
arrivé à un tel point d'énervement et de fièvre que je
serais capable de mettre le feu à la maison, pour
