 

MARCHAND DE POISON. 139

sauver des existences, se dévouer pour ses sembla-
bles, n'est-ce pas la tâche la plus enviable?

— Et la plus difficile ! déclara Emmeline.

— Pourquoi, madame ? I suffit de vouloir.

— Et aussi de pouvoir! Mais, pour moi, c'est la
marque de la supériorité.

— Etpouvoir sans vouloir, dit Geneviève d'une voix
grave en regardant Christian, c'est la preuve de la
déchéance. ‘

Christian rougit, ses yeux se fixèrent sur ceux de
la jeune fille, et il murmura :

— Que d’efforts sont restés stériles, et que de ten-
tatives ont avorté faute d'un peu d'aide matérielle
ou de réconfort moral! Il est aisé de blâmer. Sait-on
ce que l'on ferait soi-même aux prises avec les diffi-
cultés ?

— Il est certain, dit Jean Augagne, sans deviner
le sens caché de ces paroles, qu'il faut toujours pré-
cher exemple. Ainsi, dans le Yunnan, au milieu d'un
foyer d'infection pesteuse, quand nous avions af-
faire à des familles rebelles aux moyens de préserva-
tion, nous étions obligés de nous faire publiquement
des piqûres de sérum afin d’entrainer les réfrac-
taires. Cela nous rendait quelquefois très malades;
mais nous faisions notre devoir et nous sauvions des
milliers de malheureux.

La conversation fut interrompue par l'apparition
de Vernier et d’Augagne, très animés. Le maitre de
la maison, avec sa décision coutumière, dit à Gene-
viève, en Jui offrant son bras :
