MARCHAND DE POISON. 169

nable. Cela n'est pas aussi difficile que vous pouvez
l'imaginer. C'est une habitude à prendre, et une fois
le trantran commencé, il ny a plus qu'à suivre...
On se figure que c’est ennuyeux de s'occuper à des
choses qui ne sont pas stupides ou ruineuses, et
quelquefois ruineuses et stupides à la fois, c'est
une complète erreur. On trouve autant d'intérêt à
gagner de l’argent qu'à le dépenser. Je erois même
pouvoir affirmer qu'à partir d'un certain moment de
la vie, gagner de l'argent devient un besoin et n’en
pas dépenser une passion...

Il ne put aller plus loin. Unetempête decriss’éleva
autour de lui :

— Hourrah pour Christian! Il se paye notre tête!
Ah! tu en as un culot, mon garcon! Non! mais il
nous fait un cours de bonnes mœurs! À ta santé! À
{tes futurs enfants!

Sans se démonter, le jeune homme leva sa coupe
et la vida d'un trait, puis il se rassit au milieu du
tapage général. La voix perçante de Clamiron par-
vint à dominer le tumulte :

— Messieurs, le jeune récipiendaire a fort bien
parlé. On peut lui ouvrir les portes de l'institution
du mariage. Il est digne d'y entrer. Sa future est, du
reste, charmante. Je proposelasanté de Mie [arnoy.

I remplit la coupe de Christian et lui dit chaleu-
rensement:

— Choquons nos verres, mon vieux, et de tout
cœur!

Christian lui fit raison sans hésiter. Une légère

10
