MARCHAND DE POISON. 225

— Qui estce monsieur blond avec qui nous l'avons
rencontrée ?

— Connais pas plus que toi. Ce n'est pas un Pari-
sien, il n'appartient à aucun cercle. Je parierais pour
un Russe ou pour un Allemand, rien qu'à sa tournure
et à son accent...

— Bon cavalier, en tous cas.

— C'est pour cela que je pencherais assez pour un
Allemand. ,

Et cette Étiennette, quel chic elle vous a! L'as-tu

 

regardée sauter le fossé et la barrière ? Où a-t-elle
appris à monter si hardiment?

— Oh! les femmes qui n'ont pas peur montent
bien très vite. C'est l'affaire d'un bon cheval et sur-
tout d'une bonne sangle. Car si la sangle casse, adieu!

— Ne pourrait-on savoir qui est ce cavalier et où
il habite?

— Qu'est-ce que ea peut te faire, mon cher Chris-
tian? Tu n'as pas l'intention, j'imagine, de L'occuper
de M': Dhariel ?

— Ah! Dieu! non!

— Eh bien! alors, laisse-la donc tranquille, avec
son compagnon. Évidemment, c'est son nouvel ami.
Elle n'est pas femme à rester veuve longtemps, et
voilà six mois que lu l'as laissée en plan. Après tout,
elle a bien le droit de se distraire comme il lui plaira.

— Certes! Mais cela n'empêche pas que je serais
bien aise de savoir qui est le monsieur. Il peut venir
de ce côté-là quelque difficulté. Et il faut être prépa-
ré à se défendre.
