7

Ensuite, ils ont proscrit tout à fait le vin : rouge et
blanc, et ils ontordonnéla bière. La bière !.. Suivant
les théories du brave docteur Augagne, alors, en met-
tant tous les Français au régime du houblon, ne ris-
querait-on pas d'en faire des Allemands ou seulement
des Belges ? Car, enfin, sil'alcool peut transformerune
race, pourquoi la bière n'obtiendrait-elle pas le mème
résultat? Maintenant, ce n’est plus la bière qu'ils re-
commandent, c’est l’eau pure ! Comme s'il x en avait!
Ces gens-là sont tous actionnaires de la Compagnie
des Eaux ! Et ceux qui vendent du vin, blanc ou rouge,
delabière, peuventse brosser le ventre. Ils n'ont plus
qu'à fermer boutique. Et c'est le sirop de grenouille,
le Château-la-Pompe, tous les bouillons de culture
pour microbes variés, vendus sous la dénomination
d’eau minérale, qui triomphent! Et nous autres, qui
ne donnons pas la fièvre {yphoïde, nous devrions
cesser notre commerce? Attends un peu, pour voir!
Mon vieux, ne {e frappe pas! Tous les professeurs de
médecine sont des farceurs. Ils ne se génent pas pour
administrer à leurs clients de la mort aux-rats en pi-
lules, en cachets et en fioles. Ne t'occupe pas de leur
opinion. Is Cappellent : Marchand de poison ?C'est la
concurrence : Va {on petit bonhomme de chemin, et
quand tu seras millionnaire, tout le monde te dira
que c’est toi qui as raison!

La grosse faconde de Mareuil ranima Vernier. Il pen-
sait au fond comme son beau-frère, mais il v avait
des heures où il se Jaissait influencer par ses scru-
pules. Il redoubla d'activité, tripla ses annonces, dé-

MARCHAND DE POISON. 17
