MARCHAND DE POISON. 191

— Merci. Je vous obéis.

Le père étouffa un profond soupir, jeta sur son fils
un regard navré et s'éloigna. Le docteur Augagne
s’assit près de son malade, sa belle tête penchée vers
ce jeune homme qu'ilavait vu naître. Etil pensait avec
mélancolie aux fatalités de la vie qui avaient donné
pour fils ce faible, inconscient et voluptueux Chris-
lian à ce rude, laborieux et tenace Vernier. Comme
si la destinée décevante se plaisait à renverser l'écha-
faudage des ambitions humaines, à Vernier, acharné
à construire vaste et haut l'édifice de sa fortune, elle
donnait Christian, agent de destruction, chargé de
ruiner l’œuvre paternel.

Cependant, le docteur Augagne le regardait dormir,
suivant sur sa physionomie, peu à peu calmée et
adoucie, les progrès de l’apaisement du système
nerveux.

Enfin Christian poussa un soupir. La pendule venait
de sonner une heure du matin et le timbre vibrant pa-
raissait réveiller la pensée du malade. Il ouvrit les
yeux et son regard n’était plus le même. Il était clair
et intelligent. 11 s’étira sans se redresser, comme s’il
se trouvait bien, couché dans ce fauteuil. Il sourit au
médecin et, d’une voix tranquille, comme s'il ne se
souvenait plus de la scène affreuse où il venait de
déchirer le cœur de son père :

— Tiens! c'est ce bon docteur. Ah! j'ai eu besoin
de votre secours, cher monsieur Augagne ?

I roula d’un air dolent sa tête sur le dossier du
fauteuil :
