MARCHAND DE POISON. 251

le portier. Qui pouvait savoir contre quelles décep-
tions, quelles souffrances, quels désirs, ils luttaient
en obseurcissant leur raison? Et qui pouvait se per-
mettre, en toute équité, de reprocher à de tristes créa-
tures humaines, de chercher à fuir, pour un moment,
l'horreur de la vie? Empècher les êtres de se dé-
truire? De quel droit? L'homme n’était-il plus son
maître? Devenait-il l'esclave d'une organisation s0-
ciale, qui, sous prétexte de le moraliser, allait lui
imposer des règles d'hygiène exclusives de toute
joie ? Etau nom de quoi? L'intérêt d'une société dont
les pauvres diables étaient les dupes et les victimes,
et qui ne prétendait leur imposer la sobriélé que
parce qu'elle lui était avantageuse ! N’était-ce pas une
dérision? Quels étaient les sages et quels étaient les
fous? Ceux qui vivaient dans la sobriété morose, ou
ceux qui se livraient à l'intempérance insoucieuse ?

Et, avec une amertume découragée, il en vint à cette
conclusion que tout n'étaitqu'affaire de circonstance,
et qu'un homime malheureux pouvait avoir aussi bien
droit à l'ivresse qu'un désespéré au suicide. Sous
l'empire de ces pensées, il prit congé du directeur de
l'usine et machinalement suivit la route qui condui-
sait au sanatorium. Il était en proie à une de ses crises
de misanthropie, pendant lesquelles il était autrefois
si redoutable, ne faisant cas ni des choses, ni des
ètres, et se ruant sur les routes avec son automobile
à des vitesses vertigineuses, au risque de ce qui pou-
vait arriver. Il se trouvait heureusement à pied et son
agitation était tout intérieure.
