MARCHAND DE POISON. 317

— Bon, ceci viendra en compte avec le reste!

Geneviève l'arrêta d'un geste précis :

— Ne nous égarons pas, je vous prie, e{ ne greffons
pasdesincidentsnouveaux sur une querelle ancienne.
1 résulte de vos explications que vous vous consi-
dérez comme outragée parce que M. Christian Ver-
nier a pris l'initiative d'une rupture qui, dans votre
pensée, ne devait venir que de vous. Laissez-moi vous
dire que voilà un grief bien médiocre. Quoi! tant
d’orgueil vous anime-t-il? Vous seriez déshonorée
parce que vous avez subi une défaite galante? Eh!
mais vous voilà de nouveau triomphante, puisque le
comte Steingel est à ce point épris de vous, qu’il vous
couvre de son nom et vous impose à {out ce pays
comme sa femme. Que vous faut-il de plus? Avez-
vous la rancune si tenace?

Étiennette parut tout à coup calmée :

— Je ne dois compte de mes sentiments qu'à moi-
même, dit-elle d'un ton tranquille. Vous me deman-
dez les motifs que j'ai de haïr Christian Vernier. Je
vousles dis. Quantäsavoir s'ils sont justes et valables,
j'en suis seule juge. Son pot-à-millions de père a cru
qu'il s'en tirerait à bon compte avec de l'argent.
Il a financé, puis a passé la somme par profits et
pertes, se croyant quitte envers moi avec {rois cents
malheureux mille francs. Bon pour le dommage ma-
tériel. Mais restait le dommage moral.

— Moral?

— Oh! ne jouez pas sur les mots. Appelez cela
comme vous voudrez. Mais vous savez que c'est à ce

48.
