342 LES BATAILLES DE LA VIE.

Jean Augagne baissa les veux, un pli creusa son
front. Mais ce fut d’une voix calme qu'il répondit :

— Ce serait inutile. M" Vernier suffira à assurer
la guérison.

— Quand déciderons-nous donc ce qu'il nous reste
à faire?

— Lorsque vous saurez ce que vous avez à espérer
ou à craindre.

— Done, lorsque nous aurons vu Christian.

— Un mot, alors, et j'accours.

— Merci.

Pendant que de si importantes résolutions étaient
prises, Christian, comme tous l'avaient prévu, s'était
dirigé vers Dammarie. Une fièvre le brûlait de revoir
Étiennette. Plus sa raison lui reprochait avec force la
résolution qu'il avait prise de renouer avec elle, plus
il s'enrageait à y réussir. Il était très lucide et se
rendait parfaitement compte de la bassesse de sa con-
duite. Mais une force supérieure à tous les jugements
l'emportait vers la trahison et l'infamie. I] savait très
bien que délaisser Geneviève après tout ce qu'elle
avait fait pour lui de bon, de délicat et de désintéressé,
c'était se dégrader soi-même. Une voix impérieuse
répondait au fond de lui : « Qu y peux-tu ? La vie est
sans intérêt pour toi, si tu la passes sans Étiennette.
C’est elle seule qui sait donner du prix aux heures.
Depuis six mois, {u es la proie du plus cruel ennui.
La sagesse est belle, mais elle est assommante. Au-
tant mourir que de trainer ses jours dans un vide
accablant et morne.» Et il roulait à toute vitesse vers

 
