to

214 LES BATAILLES DE LA VIE.

Christian et sur son front vaste un rayon de joie
brilla :

— Les expériences que vous m'avez facilitées sont
en bonne voie, et je prépare une communication
à l’Académie de médecine qui vous prouvera l'uti-
lilé des efforts que vous avez faits. Le laboratoire in-
stallé ici par vos soins a coûté cher, mais je réponds
que vous ne regretterez pas la dépense, en voyantles
résultats obtenus.

— C'est donc important?

— Capital! répliqua le jeune médecin avec enthou-
siasme. La sérumthérapie du cancer est trouvée.
Les expériences que j'ai faites. et que mon oncle a
pratiquées dans son service à Paris, ne nous permet-
tent plus d’en douter. C'est pour l'humanité un gain
immense: Et quand nous aurons réussi pour la tu-
berculose…

— Vous espérez donc arriver à vaincre cette af-
freuse maladie ?

— Roux a bien triomphé de la diphtérie, Yersin
de la peste, Chantemesse de la typhoïde.. Pourquoi
n obtiendrions-nous pas, enfin, cette récompense su-
prême de tous nos efforts ? La tuberculose jugulée,
ce serait le triomphe de la vie sur la mort. Mais tout
viendra à son heure. Pour le moment il ne s'agit que
du cancer. Comptez les victimes qui succombent cha-
que année à des affections cancéreuses, vous com-
prendrez que jamais plus importante conquête n'aura
élé faite. Et c'est à M. Vernier qu'elle sera due.

— Oui,mon cher ami, dit Vernier avec bonhomie,

 

 
