296 LES BATAILLES DE LA VIE.

suis pas vraiment le marchand de poison qu’on me
reproche d'être. Et je me sens plein de trouble ! Je
suis un brave homme, oui, je n'ai jamais fait de tort
à personne, dans toute ma carrière. Et, à la fin de
ma vie, je m'interroge , je suis hésitant, je ne sais
plus si je suis un loyal commerçant, qui fait sa for-
tune, comnie tout le monde, en vendant cher ce qu'il
fabrique bon marché, ou un corrupteur social, qui
abrutit ses contemporains et les conduit à l'idio-
tisme ou à la frénésie. Suis-je donc comptable de tous
les crimes qui sont commis par des alcooliques ?
Ont-ils leur libre-arbitre? Ou bien le leur ai-je retiré,
et sont-ce mes liqueurs qui détraquent les cerveaux
et font des inconscients de tous les criminels ? Ah!
ina pensée est tourmentée par ces reproches ! Siceux
qui meles adressent avaient raison pourtant, de quel
droit protesterais-je contre le malheur quime frappe?
Ma douleur ne serait que la rançon de la douleur de
tous les autres pères {orturés dans leurs enfants, et
le pauvre Christian ne serait que la victime du poi-
son qui se venge de celui qui l'a préparé !
Geneviève l'arrêta doucement et de sa voix grave:
— Non, ne vous accusez pas. Chacun n'est, dans la
vie, responsable que de lui-même, Tous les vices,
hélas ‘remontentà l'origine del humanité. Vous savez
hien qu'à peine il y eut deux hommes sur la terre,
Caïn tua Abel, et il n'eut pas besoin . de s'enivrer
pour rêver le crime. La haine avait suffi à pousser
sa main. L'homme est mauvais et l'éducation seule
peut l'améliorer. Encore n'y réussit-elle pas toujours.
