MARCHAND DE POISON. 319

conquête de l'or. Hein! ils sont si riches et si bètes,
tous ces Vernier! Et puis leur fortune a une sale
origine. On a raconté un {as de choses pas propres
sur le père, du temps qu'il était petit fabricant... Il
ne faudrait pas chercher bien loin pour lui trouver
un casier judiciaire. Il a fait connaissance autrefois
avec la correctionnelle. Etmaintenant, il se donne des
airs de grand seigneur !.. Regardez-le s'avancer à côté
du comte, avecses favoris blancs, son chapeau à bords
plats et sa rosette d’officier de la Légion d'honneur.
Ne dirait-on pas un bon gentilhomme ? Et c'est une
vieille canaille! Ah! faites-les marcher, ne les mé-
nagez pas, puisque vous avez mis la main sur le sac!
Ces gens-là, pour nous toutes, c'estl'ennemi: Si vous
aviez besoin d'eux, ils ne vous regarderaient même
pas, ils vous écraseraient sous les roues de leur voi-
ture, à la porte de leur hôtel, ils ne vous jetteraient
même pas une aumône. Vous les tenez, abusez-en!
Leur respect pour vous augmentera en raison de leurs
sacrifices !

Geneviève avait écouté, impassible, cette surpre-
nante déclaration. Elle répondit sans se troubler :

— Je vous suis obligée des renseignements que
vous me donnez sur la facon de traiter les gens riches,
même en famille. Mais ce n'est point de cela qu'il
s'agit entre nous. Je vous ai demandé à quelles con-
ditions vous permettriez à Christian Vernier de vivre
en repos, sans entendre parler de vous désormais.
Êtes-vous disposée à me répondre ?

— Ah: vous y revenez? Vraiment, je ne comprends
