ddl

MARCHAND DE POISON. si

on se sent plus vigoureux, plus lucide, etcomme dé-
gagé des liens matériels. On était maussade, atone,
sans goût, même pour le plaisir. Un brouillard enve-
loppait le cerveau, les membres étaient lourds. Brus-
quement la vie revient, la tête se dégage, la pensée
-renait. C'est comme un changementà vue au théâtre :
de l'obscurité on passe à la clarté. L'instant d'avant,
c'était la nuit, avec sa torpeur et sa tristesse; mainte-
nant, c'est le jour avec sa joie. Le philtre a agi, lamé-
tamorphose a eu lieu. Et comment ne pas chercher à
se la procurer encore?

— Même si on vous dit que le philtre est un poison
mortel?

— Mais vofons, docteur, dans la vie tout est mor-
tel. Nous ne faisons pas un pas quine nous rapproche
de notre fin. Et vraiment si l’on écoutait les hygié-
nistes, on finirait par ne plus oser respirer de peur
de se donner une congestion pulmonaire; ni avoir une
émotion, car il en peut résulter une maladie de cœur.
Tout est menace, tout est danger. Mais ce qu'il im-
porte avant tout, c’est de choisir, parmi les menaces,
ceiles qui sont les moins ennuyeuses, et parmi les
dangers ceux qui procurent le plus d'agrément. Vous
me parlez de l'ivrognerie avec une horreur toute pro-
fessionnelle. Mais laissez-moi vous dire que je con-
nais des gens qui n’ont pas cessé de boire comme
des trous, depuis leur première jeunesse, et qui sont
arrivés à un àge avancé auquel vos buveurs d’eau
n'atteindront très probablement pas.

— Mais, malheureux garcon, vous ne voyez donc
