MARCHAND DE POISON. 173

blante.Ses amis, effrayés de leur crime, l'entouraient
sans mot dire. Il cria tout à coup:

— Eh bien! Tas de fétards! Vous avez l'air tout
ahuris ! Qu'est-ce qui vous arrive ? Vous me regardez
comme un phénomène! Vous m'avez mis en train et
vous restez en route ? En voilà des gaillards! Nous
n'avons pas encore commencé les liqueurs. Allons
qu'on apporte du Vernier-Mareuil-Carte jaune! Il ne
serait pas convenable qu'on ne dégustàt pas à cette
table des produits de la maison! M’entendez-vous,
maître d'hôtel.

Et comme le garçon, inquiet, restait immobile de-
vant lui, il brailla :

— Vous dormez! Je vais vous réveiller!

Il saisit deux assiettes et les brisa l’une contre l’au-
tre, puis il écrasa ses verres avec la cuillère à punch,
et il se préparait, avec un ricanement féroce, à ren-
verser la table sur les convives, lorsque, ses forces le
trahissant, il poussa un faible soupir et retomba
sur le dossier de sa chaise, les yeux chavirés par l’i-
vresse, balançant sa tête de gauche à droite, incon-
scient, perdu. Au même moment, la porte du salon
s’ouvrit et, vêtue d’une longue robe noire, une den-
telle sur ses blonds cheveux, un peu pâle, mais
pleine d'assurance, Étiennette Dhariel parut.

— Ah! vous manquiez à la fête! dit amèrement
Longin à la belle fille. Voyez dans quel état s’est mis
ce malheureux!

— Eh bien, il est mûr pour le mariage, il me
semble, dit Étiennette avec un ironique sourire.

40.
