 

212 LES BATAILLES DE LA VIE.

brave garçon sera notre pensionnaire, je réponds de
lui. Les règles de la maison, sévères et ponctuelles,
le défendent contre toute imprudence, et par consé-
quent toute rechute. Mais qu'il sorte d'ici, et il peut
retomber...

— Vos guérisons alors ne sont que momentanées?

— Hélas! Mes malades ont tousleur sortentre leurs
mains. S'ilsontlaforce morale derésisteràlatentation
des excès, quels qu'ils soient, ils $ont sauvés. Mais
qui pourrait espérer qu'ils auront une telle puis-
sance sur eux-mêmes? Ainsi ce travailleur acharné,
qui nous montre une si belle ardeur à bècher sa plate-
bande, qu’il rentre dans la vie et qu'il rencontre une
femme, et tout le bénéfice de sa cure sera perdu. Il
est condamné à la chasteté ou à la mort... Il faudrait
pouvoir le garder ici. Or nous ne sommes pas une
auberge, mais unsanatorium, et il faut laisser la place
à d'autres qui sont en danger.

Geneviève ne parlait plus, elle restait sous le coup
de ce que le docteur venait de lui déclarer des re-
chutes probables de ses malades les mieux guéris en
apparence. Certes, il n'avait pas parlé de ceux qui
s'étaient livrés à des excès de boisson. Il n'avait vi-
sé que le cas de ce phtisique conduit à la consomp-
tion par l'amour. Mais ne pouvait-on conclure du
particulier au général, et assimiler toutes les guéri-
sons à celle de ce malheureux? Sans que le docteur
protestàt, Geneviève les avait qualifiées de momen-
tanées. Celle de Christian, si assurée, si évidente, ris-
quait-elle donc d'être passagère ? Et, à la moindre oc-

RO NN RE 2
