MARCIHAND DE POISON. 295

À ces mots, Vernier perdit tout sang-froid. Il pâlit
et d'une voix balbutiante :

— Allez-vous me reprocher, comme le vieil Auga-
gne, d'avoir distillé les liqueurs que boit cet insen-
sé ? Prétendrez-vous aussi que son abominable tare
est le châtiment dont je suis frappé pour avoir ré-
pandu le poison par toute la terre ? Pensez-vous aussi
qu'il est moral et juste que j'expie en mon fils la
perdition de tous les malheureux enfants qui s’in-
toxiquent dans l'univers entier? Êtes-vous folle à ce
point de juger ma prospérité monstrueuse, parce
que des philosophes imbéciles s'accordent avec des
philanthropes affolés pour qualifier mon industrie
de meurtrière et me désigner comme un des assas-
sins patentés de l'humanité? Suis-je un traitant qui
vend de l'alcool aux nègres contre des dents d'élé-
phant ou de la poudre d'or ? Ceux qui achètent ma
marchandise savent ce qu'ils font, ceuxquila boivent
savent ce qu'ils veulent...

Geneviève eut un geste de douleur:

— Votre fils!

— Ah! mon fils ! oui! cria Vernier tremblant d'é-
motion, oui, il semble donner raison à mes détrac-
teurs! Il boit, le misérable ! Quand son devoir eût été
de se montrer sobre, pour ne pas déshonorer notre
commerce. Il m'a trahi par sa mauvaise conduite. Il
m'a désolé par son intempérance. Voulez-vous que
je vous dise ce que je lui reproche de plus grave ?Il
a ébranlé ma confiance dans l'honnêteté de ma pro-
fession : Il y a des heures où je me demande si je ne
