116 LES BATAILLES DE LA VIE.

— C'est pourtant l'exacte vérité. Pas de caractère
plus faible et plus indécis que le mien. La lutte me
asse et la résistance m’excède.

— Vous avez été affreusement gâté! dit Geneviève
avec un sourire.

— Non ! j'ai perdu ma mère très jeune, et mon
père, pris par le mouvement de ses affaires, n’a pas
eu le temps de s'occuper de moi. J'ai été élevé par
des gouvernantes, par des précepteurs, et livré de
bonne heure à moi-même, avec beaucoup d'argent
dans ma poche. J'ai donc passé à côté de l'existence
de travail, pour me livrer à l'existence de plaisir.
Aussi je vous assure que je ne vaux pas grand chose.

— Si vous vous en rendez compte, il est temps de
de changer.

— Ah! quelle affaire! On voit bien que vous ne me
connaissez pas !

Elle le regarda plus séricusement:

— Vous êtes en train de me dépeindre un person-
page tout nouveau pour moi, et que je ne pouvais
soupçonner dans le jeune homme facile, doux et re-
connaissant que j'ai vu, pendant trois semaines, sous
le toit de mes parents. Seriez-vous un hypocrite, ou
auriez-vous un talent de comédien assez parfait pour
donner l'illusion de tout ce que vous n'êtes pas et
cependant paraissiez être ?

— Pas du tout! J'étais très naturel chez vous, et
je n'ai pas prononcé une parole que je n’aie pensée.
C'était affaire de circonstances. L'absence de volonté
que je vous signalais tout à l'heure m'a permis de
