MARCHAND DE POISON. 291

intéressée que moi à ce que tout s'arrange. C'est de
notre nom quil s’agit. Et vous le portez.

— Oui! oui! Je le porte. Ce n'est pas le plus beau
de mon affaire. Mais c'est ainsi. Allons, bon voyage,
et montrez du caractère.

Du caractère, Vernier n’en avait que dans les affai-
res. Comme tous les hommes sans éducation, il était
ou trop faible, ou trop violent. Il manquait de tact
et de mesure, mais sa belle-fille en avait pour deux.
Il arrivait guindé, roide, prêt à fulminer. Geneviève
l'accueillit sur le perron du château avec une phy-
sionomie tranquille et un ton posé qui rendirent à
Vernier sa modération habituelle. Il réserva donc
pour un autre moment les objurgations qu'il avait
préparées pendant le trajet. Il examina son fils, qui
lui parut pâle et contraint.Le dinerse passa comme
à l'ordinaire, au milieu des propos les plus simples.
Aprèsle dîner, le père et lefils fumèrent. A neuf heu-
res, Christian se retira d'un air indifférent. Geneviève
et Vernier demeurèrentseuls.Alorsilss’expliquèrent.

Geneviève,avec une vigueur de langage et une élé-
vation de pensée qui frappèrent beaucoup Vernier,
fit le tableau de ce qu'avaitété sa vie depuis six mois
et montra le travail qu'elle avait entrepris pour ré-
générer Christian. Elle se croyait près d'y réussir
lorsque l'intervention fatale d'Étiennette Dhariel
avaittout compromis. En uninstant, Christian, repris
par les souvenirs de sa vie d'autrefois, avait commis
l’imprudence de revoir cette fille, et cette faute de
conduite avait été suivie des pires excès. La situation
