426 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Parceque je suis libre d'accepter la proposition
qui t'est faite, ce n’est pas une raison pour que je ne
la refuse pas.

— Qu'est-ce que tu dis? gémit M. Harnoy. Malheu-
reuse enfant, n’empoisonne pas les derniers jours de
ton père, en repoussant un si beau parti! Pense done
à ce qu'un mariage avec Christian Vernier ferait de
toi.

— Peut-être une femme très malheureuse !

— Pourquoi? Comment être malheureuse quand
on n’a rien à souhaiter? Quand tout vous est facile,
agréable et avantageux.

— Le premier avantage pour une femme est d'avoir
un bon mari!

— Supposes-tu donc que Christian Vernier serait
un mauvais sujet? d

— J'en suis à peu près sûre!

— Oh! gémit M. Harnoy avec un air nâvré. Qui Ca
renseignée d’une facon si fàcheuse ?

— M. Christian lui-même.

— Qu'est-ce que tu me racontes là?

— La vérité simple. Hier soir, pris d’un accès de
franchise sentimentale, ce jeune homme a trouvé
utile de me faire un exposé très net de sa vie passée
et de ce qu'elle avait eu d’irrégulier et de blämable.
Je me suis demandé alors à quoi rimaient ces confi-
dences bizarres. Je le comprends à présent. Avec une
franchise que j'apprécie, M. Christian voulait me don-
ner le moyen de le juger. De tout ce que je connais
de lui, c'est l’action qui peut le faire apprécier le
