122 LES BATAILLES DE LA VIE.

si différente de celle connue par lui jusqu'à ce jour,
qu’il se demandait comment il avaitpuse méprendre
à ce point sur son compte. La jeune fille douce et
simple, dont le charme candide lui avait tant plu,
s’était évanouie pour laisser la place à une personne
réfléchie et ferme, qui lui plaisait peut-être plus en-
core. Il fut occupé toute la soirée à l’observer, et il
découvrit en elle toutes sortes de particularités qu'il
n'avait pas remarquées, sans doute parce que, dans la
tranquille vie de la campagne, elles n'avaient pas eu
l’occasion dese manifester, tandis que, dans un milieu
mondain, les nuances de ce caractère s’éclairaient
corame les facettes d'un diamant à la lumière.

Après le diner, les amis de Christian ayant appris
son retour, arrivèrent et Me Harnoy eut la satisfac-
tion de contempler, dans toute leur correcte élé-
gance, MM. Clamiron, Longin et Vertemousse. Ce
dernier avait dans la journée gagné au tir aux pigeons
le prix international, et il se présentait couvert de
gloire. Il fut surpris du peu d'effet qu'il produisit sur
les hôtes de la famille Vernier. Geneviève ne lui laissa
pas ignorer qu'elle trouvait répugnante cette tuerie
d’innocents volatiles, etse coula à jamais dans l'esprit
de ce sportsman. Quant à Clamiron, ses plaisanteries
à froid et ses excentricités longuement combinées
n'obtinrent aucune approbation. Christian lui-même
demeura de glace et ces messieurs, suivant la fran-
che expression de Longin, le trouvèrent complète-
ment « empaillé ».

Ils se levèrent, comme sonnaient onze heures, dans
