MARCHAND DE POISON. 309

même à un prix écrasant, vaudrait peut-être mieux
pour nous que la guerre. Nous allons au-devant de
nos adversaires, voulez-vous nous accompagner?

— Quoi! vous allez à Dammarie ?

— Chez le comte Steingel, pour voir Me Étiennette
Dhariel. Car la femme qui vit chez lui et qu'il pré-
sente sous son nom est l'ancienne maitresse de
mon mari.

Le docteur Jean eut un geste de stupeur.

— Oui. cela me parait extraordinaire, comme à
vous, qu une pareille aventurière puisse intervenir
dans notre existence d'une facon aussi menaçante
pour la bouleverser. Cela est cependant. Il s'agit de
mettreunterme à ces manœurvres.C'estelle qui mène
Christian à sa perte bien plus sûrement que les excès.
Car les excès même, c'est elle qui y pousse ce mal-
heureux. Il est obligé d'en convenir. Il ne peut donc
pas être question de soigner Christianavant d'essayer
d'obtenir que celle qui le tue renonce à s’acharner
contre lui. Nous allons savoir à quel prix. Et M. Ver-
nier et moi, nous sommes décidés à faire de grands
sacrifices, lui d'argent, moi d'amour-propre. Cette
fille n'est peut-être pas sans entrailles. Nous verrons
bien.

Le docteur Jean s'inclina avec un respect attendri
devant la jeune femme et dit :

— Disposez de moi, je vous appartiens complète-
ment. |
