 

380 LES BATAILLES DE LA VIE.

l'ignore pas. Ils disent, chez moi, qu'ils ont tout prêt
un remède infaillible qui me guérira de mon vice, et
m'empéchera d'y retomber. Mais je suis sûr, moi,
qu'ils se trompent. Et, d'ailleurs, s'ils ne se trom-
paient pas, voudrais-je de la raison à ce prix? Que
deviendrais-je, conscient de ma dégradation. voyant
mes lares, jugeant mon incapacité, et traînant ma mé-
prisable vie dans l'affreux ennui, pire que tous les
supplices? Si je ne pouvais plus boire et me réfugier
dans l'oubli, quel recours aurais-je contre l'existence?
Tu l'indiquais avec férocité à l'instant, en rappelant
la fin de Julietti, mort de chagrin, comme tu aurais
pu rappellerla mortde lord Harringham, quis'est logé
une balle dans la tête parce que tu l'avais mis à la
porte. Il ne me resterait plus qu'à faire comme lui, et
tu le sais bien, et tu en triomphes. car je lis la joie
dans tes yeux et sur tes lèvres. C’est donc vrai que
tu me hais et que tu as juré ma perte, parce que je
{ai humiliée, en t'abandonnant, moi le premier? Je
ne voulais pas te croire implacable. Mais il faut que
je me rende à l’évidence, puisque tu ne nies même
plus, puisque tu acquiesces de la tête, en riant de ta
cruauté, de tes abominables calculs et de la réussite
éclatante qu'ils ont obtenue. Car {tu me tiens, n'est-ce
pas? Tu me tiens sous tes pieds, je suis ta chose, tu
peux disposer de moi à ton gré, me garder ou me
chasser. Et tu me sais si bien détraqué par l’atroce
débauche que tu m'as enseignée, que je ne suis plus
capable d'un effort pour t’échapper!.. C'est cela que
tu penses, n'est-ce pas, en me regardant de tes yeux
