di
26 LES BASTANEDES DIEMLAS WIR

Restée seule avec Christian, Geneviève versa de
l’eau dans un verre, prit son mouchoir, le mouilla et
le passa doucement sur le front de son mari. Il poussa
un soupir de soulagement, oignit les mains el mur-
mura :

— Geneviève! Oh!... Geneviève.

— Tais-toi, dit-elle doucement... Ne parle pas main-
tenant... Reprends possession de {oi-même; tu L'ex-
pliqueras plus tard, si tu as à Cexpliquer.…

Il ne prononca plus une parole, mais de grosses
larmes recommencèrent à couler sur ses joues, el
dans ses regards une infinie tristesse se peignit, an-
nonçant si sûrement le regret, le désespoir, la honte,
que la jeune femme, le cœur navré, accablée par ce
retour si brutal de ses {ourments, fut incapable de se
contenir plus longtemps et se laissa tomber sur une
chaise auprès de Christian, le visage caché dans ses

 

mains et S'efforçant d'étouffer ses sanglots. Ils res-
tèrent ainsi, l'un près de l'autre, accablés de douleur,
sans un mot, sans un gesie, pleurant tous deux.
comme s'ils se rendaient compte qu'un désastre brus-
quement venait de s'accomplir, qui ruinait à jamais
leur tranquillité. Et celte amertume qui leur était
commune n'allait pas sans douceur. Ils se savaient
gré l'un à l’autre de ne pas se répandre en reproches
Is se trouvaient

 

et de ne pas s'abaisser à des excuses.
très malheureux, mais ils ne se jugeaient ni durs, ni
läches. Et c'était une sorte de consolation dans leur
détresse.

Un pas rapide glissa surle parquet, un bruit de voix
