4% LES BATAILLES DE LA VIE.

compagnait le salmis de bécassines de façon prodi-
gieuse. Étiennette, avec une verve et un brio sans
pareils, telle une grande dame Louis XV s'encanaillant
aux Porcherons'tenait tête à Christian dans ces agapes

. joveuses. Elle commandait, ordonnait le repas, lam-
pait le vin avec une sensualité singulière, et, toujours
la tête froide, maîtresse d'elle-même, ramenait son
jeune compagnon quand son cerveau s'embrumait
des fumées de l'ivresse.

Elle se l'attacha si bien par ces noces coutumières
qu'elle jugea indispensable de monter sa cave. Lui
offrir sa distraction gastronomique à domicile devint
le souci constant de M'° Dhariel. Dès lors ce furent
avec des invités que les petites fêtes se donnèrent.
Clamiron, Vertemousse, Longin et Mariette de Fon-
tenoy, Jeanne Buzancy prirent leurs habitudes chez
Étiennette. On y tint des congrès culinaires et Chris-
tian ne dédaigna pas de descendre avec Clamiron
dans les cuisines de l'hôtel, pour élaborer des plats
de sa façon. Et ce furent des apéritifs avant le dîner,
des kyrielles de bouteilles vidées pendant le repas et
les plus bas appétits matériels déchainés. Étiennette
x faisait des économies de tendresse. Quand Chris-
tian, les jambes tremblantes, se levait de table, il ne
pensait plus qu’à dormir et c'était autant de repos as-
suré pour la belle.

Cette affreuse habitude prise par le fils de Vernier-
Mareuil échappa à l'attention des siens pendant plus
d'une année. Au déjeuner de famille, Christian avait
repris sa lucidité, après une nuit passée à cuver sa
