MARCHAND DE POISON. 285

haineusement.. Le père et la femme doivent parler
l'un et l'autre. Et s'ils ne parviennent pas à se faire
entendre, quand ils auront revendiqué les droits de
la famille, de la morale, de la raison... alors.

Il la regarda avec anxiété :

— Alors?

Elle s’efforca de sourire, agita sa main d'un air in-
décis :

— Nous verrons ce qu'il nous restera à faire. Les
circonstances nous inspireront notre conduite... Ne
me crovez pas plus hardie que je ne suis... J'ai l'ar-
dent désir d'obtenir un résultat satisfaisant... Mais les
moyens pour y arriver? Voilà où je me vois incapable
et désarmée.…. J'ai si peu l'expérience de la vie! En
telle occasion, quelle règle de conduite adopter? Et
quelle sera la meilleure? On ne peut cependant pas
contraindre une pauvre femme à vivre près d'un mari
qui l'offense. la trahit, la salit par ses hideuses dé-
bauches? Et y a-t-il plus de chances de frapper l’es-
prit de ce malheureux en se séparant de lui, qu'en
restant à ses côtés pour lui reprocher sans cesse ses
fautes? Ah! je ne sais riende hideux et de répugnant
comme l'ivresse...

D'un geste accablé, elle montrait Christian étendu
sur le canapé, soufflant, congestionné, inerte. Elle eut
une crispation du visage et tout son dégoût lui monta
aux lèvres dans une exclamation indignée. Jean se tai-
sait, craignant de se trahir, s’il se laissait entrainer à
répondre à Geneviève. Il sedisait cependant : «Oserai-
je essayer sur le fils de M. Vernier l'expérience du
