MARCHAND DE POISON. 199

Ils se mirent en marche, lentement, à travers les sa-
lons, distribuant sur leur passage les poignées de
mains, les paroles gracieuses, les sourires joyeux.Aux
accords harmonieux de l'orchestre, les danses conti-
nuaient, animées. Etles jeunes fiancés, le cœur serré,
mais le visage exprimant une joie de commande,
s'éloignaient parmi les félicitations et les vœux. Une
portière, soulevée par Christian, démasqua l'entrée
du boudoir de Mw Vernier. Déjà, le bruit des instru-
ments et les rumeurs de la fête n’arrivaient plus
jusqu'à eux qu'assourdis. Ils étaient encore en com-
munication avee leurs invités, mais ils en étaient
séparés, cependant, et libres de parlersans contrainte.
Geneviève s'assit près ‘de la cheminée, silencieuse-
ment. Elle tendit à la flamme de l'âtre ses pieds
chaussés de satin, semblant attendre que Christian
prit l'initiative du grave débat qui allait s'ouvrir entre
eux. Il poussa un soupir, et se penchant vers elle :

— Que vous a-t-on dit de moi, Geneviève? fit-il.
De quoi m'a-t-on accusé ?

— On ne m'a rien dit, nul ne vous à accusé que
vous-même, Mais votre absence était assez significa-
tive... Vous avez manqué à lous vos engagements
envers moi, Christian. Et cela, à quel moment?

— Ah! vous avez raison, et je suis aussi coupable
qu'on peut l'être ! s’écria-t-il avec véhémence, l'arré-
tant dans son accusation, tant il lui paraissait pénible
de l'entendre tomber de cette bouche charmante.
Vousêtes bien indulgente de m'écouter encore, je ne
le mérite pas.
