MARCHAND DE POISON. 165

Le dimanche soir, cependant, Christian dit à sa fian-
CHEN:

— Je déjeune demain avec mes amis. Ils ont tenu à
se réunir tous pour enterrer ma vie de garcon... Cela
m'ennuie prodigieusement, mais il ma été impos-
sible de refuser.

— Eh bien! amusez-vous. Je trouve cela très na-
turel. Du reste, le baron Templier doit en être, je
pense. ;

— Oh! non! Il n'est pas de la bande. Il a horreur
de tous les joyeux garçons qui seront présents. C’esl
un homme rangé, lui.

Le sourcil de Geneviève se fronça légè rement, mais
elle continua de sourire :

— J'aurais préféré qu'il fùt présent. Pourtant je
ne pense pas que vous ayez besoin d'être accompa-
gné, ni surveillé. Vous n'avez pas de meilleur cen-
seur que vous-même.

— Je suis vraiment touché de votre confiance, dit
Christian avec une soudaine émotion. Je ferai tout
pour la justifier. Comptez sur ma sagesse.

Elle ne répondit pas, mais elle lui serra la main. Il
eut une vive poussée de joie, et dit:

— Oh ! moralement gardé par vous, car votre sou-
venir est sans cesse présent à ma pensée, je n'airien
à redouter.

Le lundi matin, vers onze heures et demie, Clami-
ron vint prendre Christian dans son automobile. Ils
arrivèrent rue Marivaux, descendirent à la porte du
restaurateur, gravirent l'escalier et, conduits par les
