*

mande, c'est un oui, ou un non. Dites oui ou non, je
vous tiens quitte du reste.

— Évidemment sa santé n'est pas mauvaise, se
décida à déclarer le docteur. Il faut même qu'il ait
un coffre solide, pour avoir résisté, comme il l’a
fait, à toutes les sottises, que je lui ai vu com-
meftre…

— Entrainement de la jeunesse! ponctua Harnoy.
On sait ce que c’est, on n’a pas toujours eu les che-

13% LES BATAILLES DE LA VIE.

veux gris.

— Ah! fichtre! C’est qu’il y a entraînement et en-
trainement.

— Enfin, la santé est-elle avariée ?

— Point! Mais il y a des habitudes déplorables,
qui pourront, à un moment donné, avoir une influence
funeste sur l'avenir de ce garçon...

— Quelles habitudes? Venons au fait!

— Eh! je lui voudrais plus de tempérance.

— Il ne boit pas d’eau, c’est entendu. Docteur, si
tout le monde buvait de l'eau, que deviendrait la viti-
culture?

— Ceci, mon cher monsieur, m’est complètement
indifférent, dit tranquillement Augagne, je ne suis
pas vigneron, mais médecin. Je suis frappé par les
ravages que fait tous les jours l’aleoolisme, et...

— Bon! s’écria Harnoy, nous y voilà ! Moi, docteur,
je ne suis pas médecin, je suis père de famille, et je
ne m'occupe pas d'autre chose que de bien marier ma
fille. Ce que deviendra le reste de l'humanité m'inté-
resse infiniment moins que le sort de Christian Ver-
