182 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Non, monsieur le baron... J'attends M. Chris-
tian. Ah! monsieur le baron doit comprendre com-
bien je suis tourmenté... un jour pareil!

— Où croyez-vous qu'il soit?

Le valet baissa la tète avec un air navré, il laissa
tomber ses bras le long de son corps :

— M. Christian est parti ce matin, à midi moins le
quart, avec M. Clamiron. Il devait déjeuner avec ses
amis... En voyant que M. Christian n'était pas rentré
pour diner à l'hôtel, j'ai, sur l'ordre de M®% Vernier,
été m'informer au restaurant, et là j'ai appris...

— Eh bien, terminez.

— Là, j'ai appris que M. Christian, vers quatre heu-
res, avait été emmené par Mie Dhariel.…

— Étiennette! Elle avait pourtant bien promis de
setenir tranquille ! On l'a payée assez cher pour cela!

— Ah! monsieur le baron, on ne làäche pas si faci-
lement un amant comme M. Christian. Elle l'a em-
mené chez elle, et je suis sûr qu'il y est encore.

— Ah! c'est trop fort! grommela Templier. La co-
quine ! Elle aura affaire à moi. Je vais chez elle.

Il n'eut pas le temps d’en dire plus. Une porte bat-
üt, un pas lourd se fit entendre sur les marches, la
porte s’ouvrit, et celui qu’on attendait si impatiem-
mentse présenta, chancelant, sur le seuil. Il était vêtu
d’une pelisse de loutredéboutonnée, sous laquelle ap-
paraissaientsa jaquette froissée et sa cravate dénouée,
comme s'il avait dormi tout habillé. Son chapeau,
enfoncé sur le derrière de la tête, laissait voir crû-
ment, sous la clarté blanche de l'électricité, son beau

 
