__

25% LES BATAILLES DE LA VIE.

accent étranger et s'exprimait dans un français ap-
proximatif. I se félicitait de ce que le hasard le pla-
çail « en rapport » avec un voisin qu'il aurait grand
pl isir à consulter pour «le culture ». Il rendit à l'an-
cien amant d'Étiennette toute sa lucidité, en lui fai-
sant l'éloge des liqueurs de sa maison, qui se bu-
vaient « favorablement » dans toute l'Europe. Au
même moment, dans l'œil d'Étiennette, Christian vit
s'allumer une petite flamme, tandis qu'un pli léger
se creusait au coin de sa lèvre. C'était, au milieu de
sa modération feinte, l'indice d'un tel accès de gaieté
intérieure que le jeune homme, d'un seul coup, re-
trouva l'Étiennette d'autrefois. Ils se regardaient, la
seconde d'avant, avec une froideur presque hostile.
La froideur fondit, les deux regards complices se
prirent, s’'accordèrent, et la méme moue blagueuse
détendit leurs lèvres, comme s'ils murmuraient en-
semble : « Crois-tu qu'il en à une épaisseur, cet
imbécile, qui te parle « du culture » et qui te fait
l'article pour tes liqueurs ? Voilà avec qui je vis, main-
tenant, gourmée, guindée et assommée. Et tout cela,
par ta faute! » Christian ne voulut pas s'attarder à
ces compromissions. Il ne lui plaisait pas de frater-
niser avec son « ancienne » et il la trouvait fort bien
avec le comte Steingel. Il se refit compassé et gla-
cial. Comme le docteur offrait au comte de lui mon-
trer son laboratoire et que la jeune femme paraissait
manifester le désir de ne pas l'y accompagner :

— Restez avec M. Vernier, ma chère, dit le Lithua-
nien, s'il veut bien être assez aimable pour vous tenir
