62 LES BATAILLES DE LA VIE.

des secours arrivèrent. Deux homimnes et une jeune
fille accouraient.

— Vite, dit à son compagnon le plus âgé des deux
assistants, prenez la poutre de la barrière... Bien!
Passez la, pour faire levier, sous la voiture... Allons,
le chauffeur, placez celte pierre pour faire point
d'appui... Hardi! Appuyez... Encore un coup... Aussi-
tôt que vous vous sentirez libre de remuer, mon jeune
ami, glissez-vous en arrière... Y êtes-vous? Ah! mon
Dieu, il s’'évanouit!

Dans la tentative qu’il venait de faire pour arracher
sa jambe à l’étreinte desserrée de la voiture, Christian
avait éprouvé une telle douleur qu'il avait poussé un
gémissement et était resté inerte sur le sol.

— Ma fille, vite, prends-le sous les bras, et tire-le
vers nous. Il est impossible que nous lächions le le-
vier…. Allons! Allons! Dépêche-toi! Parfait!

Christian, dégagé, gisait maintenant sur l'herbe, en-
touré par la jeune fille et par les trois hommes. Revenu
à lui, et palpé par son chauffeur, il avait poussé un eri
affreux, suppliant qu’on ne le touchât plus.

— J'ai la jambe cassée, je le sens... Ne me bougez
pas.

— Vous ne pouvez cependant rester au milieu de
l'herbage, dit le maître du logis. Mon enfant, cours
à la maison avec Claude, fais descendre un matelas, et
que ta mère prépare un lit... Ah! Claude, apportezune
échelle, nous en ferons une civière.

- Un quart d'heure plus tard, Christian était installé
dans une chambre, au rez-de-chaussée d’une confor-

 
