MARCHAND DE POISON. 361

faillirai pas à mon devoir. Souvenez-vous de ce
qui s’est passé entre nous, la veille de notre mariage,
lorsque, indignée de votre manquement aux assu-
rances que vous m'aviez données, j'ai voulu reprendre
ma parole et vous laisser votre liberté. Vous étiez
plein de regret et de honte, vous juriez que vous ne
retomberiez plus dans votre faute, vous me suppliiez
de vous pardonner. Je l’ai fait, non seulement parce
que j'avais pitié de votre faiblesse, mais aussi parce
que je vous aimais. Vous avez pris, ce soir-là, des en-
gagements envers moi, et c’est au nom de ces enga-
gements que je vous somme de m'écouter et de
m'obéir. La situation dans laquelle vous vous trou-
vez aujourd'hui est pareille à celle que je viens de
vous retracer. C'est à présent la mème maîtresse
qu'autrefois. Ses sentiments sont les mêmes, vos
dangers sont semblables. Mes droits sont plus grands,
puisque, au lieu de n'être que votre fiancée, je suis
maintenant votre femme. Il n'est qu’un movende vous
arracher aux mains de cette ennemie implacable.
C'est la fuite. Partons, loin d'ici, loin d’elle. Et je
suis sûre de vous guérir !

Il gémit, accablé :

— Si vous me guérissez d'elle, vous ne me guérirez
pas du vice qu'elle m'a donné... Oh! vous le savez
bien, je boirai pour ne plus me souvenir.

— Non, nous vous guérirons physiquement et mo-
ralement à la fois. J'en ai les moyens... Le docteur
Augagne les met à notre disposition. 1] suffira que
vous me suiviez... Votre père a tout préparé... Son

21
