88 LES BATAILLES DE LA VIE.

  

était obligée de s’absenter pour le service de la mai-
son, pour se promener avec son père, ou pour tra-
vailler dans sa chambre, le jeune homme devenait
nerveux, presque irritable. M% Harnoy ne pou-
vait plus tirer de lui que des réponses monosyl-
labiques. Quant au père, il était visible qu il l'aga-
çait supérieurement. Geneviève reparaissait-elle
auprès de la guérite en osier dans laquelle, sa
jambe étendue sur un escabeau, Christian passait ses
journées, aussitôt le rayonnement de la satisfaction
illuminait le visage du blessé. D’un coup d'œil, elle le
calmait; d'un geste, elle lui imposait l'obéissance.
Pour lui complaire, ilse contraignait à faire d’inter-
minables parties de piquet avec M. Harnoy. Mais il
fallait qu’elle fût là, son ouvrage sur les genoux, ou
causant avec sa mère. Alors tout paraissait suppor-
table à Christian. I ne demandait plus rien. Le doc-
teur Augagne, pour en avoir le cœur net, dit au bout
de quinze jours à son malade :

— Mon cher ami, vous avez euune patience d'ange.
Mais les corvées les plus lourdes ont une limite. Je
crois pouvoir vous rendre votre liberté. Vous avez la
jambe dans du plâtre. Par conséquent, rien ne vous
empêche de monter en voiture. Quand vous voudrez
rentrer à Tourgeville, vous en êtes le maître.

Christian accueillit cette ouverture avec une froi-
deur marquée. Son visage se rembrunit. Il garda le
silence. Puis au bout d'un instant :

— Je crois que vous vous exagérez singulièrement
mon état... Je ne me sens pas si bien que vous le
