 

Non, je ne puis rester parmi vous, et je

partirai dès demain à bord de l’Aéro-Club.
français avec ceux qui commirent, je le

répète encore, le plus lâche, le plus abo-
minable des crimes. /
Nicolas Weiner se leva et prononça ces
quelques paroles : oo
— Messieurs, nous remercions notre ca-

marade Laurent Taliani des protestations

qu'il vient de prononcer ici, c’est un brave
cœur nous le savions tous, nous lui repro-
cherons seulement d'avoir été trop faible
vis-à-vis de ceux qui l’entouraient. Un
honnête homme devrait avoir une in-
fluence sur les canailles et ce ne sont pas
les canailles qui devraient en avoir sur
lui. Messieurs, le tribunal d'honneur ayant
rempli sa tâche le plus dignement possi-
ble, je lève la séance. |

Dans un brouhaha de conversations par-
ticulières, les assistants sortirent, les mé-
cañiciens italiens avaient un air Sinistre
qui n'était rien moins que rassurant.

‘ Nelly le fit remarquer à Pierre Lathon,

ce dernier eut un geste de dédain et dé-
clara :

—- Qu'ils aillent se faire pendre ail-
leurs 1” |

109 vais Lu POLE UN ASÉOPLANE

fe br Ha

MARS TER

CE LL A

“

D ht HER TR ot
