à —

80 VERS LE POLE EN AÉROPLANE

 

quoi pas ? », cette merveille scientifique,
il tremblait de tous ses membres, anéanti
moralement, écœuré.

Johnson Faber le consola :

— Eh bien, voyons, ne vous laissez
pas abattre comme çal Puisque je vous
affirme qu'il n'y a rien d'irréparable. Al-
lons, allons, mon cher ami!

Nelly s'approcha de lui et lui dit à l'o-
reille :

— Il n'y à pas de doute Pierre, c’est Ta-
liani ou bien l’un des siens qui à commis
ce crime!

Cette fois le contremaître avait bien
entendu, il eut un rugissement de triom-
phe :

— Ah! ah! patron! je ne suis tout
de même pas sourd. Vous avez raison ma
petite demoiselle. Ça ne peut être que ce
macaroni de malheur!

Au même instant un homme pénétra dans
l'atelier, c'était le mécanicien de Johnson
Faber.

— Que veux-tu ? lui demanda l'anglais.

— Maître, répondit l’autre d'un accent
embarrassé. Il vient d'arriver un accident
à votre moteur.

— Maléaiction! jura Faber.

— Dû certainement à la malveillance!
ajouta l’homme en baissant la voix,
