66  väis Lÿ roLË an AËroPLAN®

 

Madârhe Faber arrivait avec Nelly.

Le français regarda la jeune fille amou-
réusement, il n'avait ps éncore parlé. de
ses projets à Fabér. Il se tourna vers vx
fiähtée 6t lui demanda : |

— Eh bien, mademoiselle Nelly, l'air du
Spitzberg ne vous gèle pas trop ?

Elle considéra Läthon d'un air affec-
tueux et répondit :

— Je suis heureuse du succès de mon
père, je ne fais pas attention à l'état de
la température.

Il l'attirait à part et Jui disait à voix
basse pendant que Faber causait avec le
marquis dé la Lande qui le félicitait :

— Nelly, il faut que nous parlions à
vos parents de nos projets, je souffre trop
de ne pouvoir être tendre avec vous de-
vant tout le monde. |

Elle le fixa un moment de ses yeux si
expressifs, puis lui répondit :

— Eh bien Pierre, Vous parlerez quand
vous voudrez !

— Merci Nelly! dit-il. Et il lui serra la
main.

Comme il regardait autour de lui, il
aperçué Laurent Talian\ entouré de son ami
le docteur Claude Ränello et de ses deux .
mécañiciens, Victor Aïnotérallini et félig
Gumberto, | Lo
