VEBS LE POLE EN AÉROPLANE D

 

ficences des couchers de soleil, admirés
depuis les hautes altitudes ; c’étaient les
mers nuageuses planant au-dessus de la
terre ; les plaintes mélançcoliques du vent,
de l'ennemi, soufflant dans les structures
des appareils.

Et peu à peu toutes les conversations
se tûreni, s’apaisèrent, les maîtres d'hôtel
eux-mêmes semblaient gênés de circuler
et, marchant sur la pointe des pieds, fai-
saient le moins de bruit possible.

Avec de langoureux accords, la valse
mourut, doucement, doucement... Il y eut
une seconde de silence puis lc ministre
du commerce, le premier, battit des mains.

Ce fut du délire, une acclamation en-
thousiaste qui monta vers le plafond de
la salle, avec des applaudissements fré-
nétiques.

... De nouveau, le brouhaha recommença,
les conversations reprirent, on était ar-
rivé au dessert.

Les maîtres d'hôtel apportèrent le cham-
pagne et le débouchèrent silencieusement,
la mode n'étant plus aux brusques et
joyeuses explosions. Cependant chacun en
. son fors intérieur les désirait, les re-
_grettait ces détonations qui, jadis, étaient
synonymes de joie et de gaité.

En effet, ce banquet n'était-il pas le
