VERS LE POLE
EN AEROPLANE

I
LE BANQUET

Dans la grande salle des fôtes de
1" « Aéro-Club », le banquet s’achevait.
L'on entendait un brouhaha confus de
conversations, de vaisselle entrechoquée,
d'argenterie remuée. Prestes, les maîtres
d'hôtel circulaient entre les tables, les
plats à la main.

Dans une loggia, la musique de la gar-
de républicaine, à demi dissimulée par des
plantes vertes et des ‘guirlandes de
fleurs, commença une valse lente.

La mélodie, d'abord sourde, puis toute
menuo, devint soudain langoureuse et «a-
line.
