VERS LE POLB ËN AÉËROPLANE 127

 

. Nicoläs Weiner fit son apparition dix lieu.
res seulement plus tard.

Johnson Faber était radieux. |

— Mon cher ami, &it-il à Pierre La-

thon, je suis heureux d’être parvenu au
Pôle, maïs je suis encore plus heureux
qua vous ayez gagné le prix.

Pierre Lathon tendit la main à son fu-
- tur beau-père : |

— Merci, lui dit-il, je tiens à vous

annoncer que je veux partager ce prix
également entre mes collaborateurs et moi!
. « Is ont été à la peine, il est juste
qu’ils aient une rémunération autre que
‘iè simple honneur de m'accompagner.
« Je compte aussi UÜédommager mes mon-
teurs et mes mécaniciens des peines pri-
ses ici par eux... Le dévouement de ces
- braves gens m'a été précieux. Et main-
ténant, monsieur Faber, rentrons vite en
France, j'ai hâte... oh oui, j'ai hâte de
vous ravir Nelly...

— Elle vous aime tant! dit l’aviateur
anglais.

. — Est-ce vrai, Nelly ? demanda Lathon
<n se tournant vers sa fiancée.

— Oh oui Pierre! déclara la jeune fille.
… Puis, comme il lui souriait avec ten-
dresse, elle se jeta dans ses bras et ils
_S'étreignirent longuement.

Jehan GiLBeer.
