48 vERs LE POLE HN AÉROPLANE

 

— Entrez donc, cher monsieur, je suis
à vous dans un instant. Jacques condui-
sez monsieur dans mon bureau. |

Pierre £Lathon venait de se réveiller
en sursaut et avaït reconnu la voix du
marquis. Pendant que ce dernier était in-
traduit dans son bureau, il s’habilla en

ate.

Quelques minutes plus tard il pénétrait
à son tour dans la pièce où le marquis
l'attendait.

Ile se serrèrent la main avec effusion,
car le marquis estimait fort Pierre La-
thon et ée dernier tenait le marquis en
très haute considération. ;

Il avait en effet encouragé depuis trente
ans toutes les entreprises modernes les
plus audacieuses comme les plus utiles.

Grâce à lui, l'automobile avait fait des
progrès gigantesques, ses usines de Mont-
rouge livraient bon an mal an des mil-
liers de machines munies des derniers
perfectionnements. :

Grâge à lui, également, l’aéroplane avait
été expérimenté en France, où les exploits
des frères Wright n'avaient trouvé que de
trop lointains et de trop sourds échos.

ous avons vu enfin que le marquis

de la Lande avait donné deux cent mille
