Ji VARS 29 #OL EN AMEOPANE | 83

 

IX

LA RÉVOLUTION À AÉROVILLE

Johnson Faber était à présent dôuble-
mént ému. L'arrivée de son mécanicien
l'avait Bouleversé. Hé quoi, l'ennemi mys-
térièux de Pierre Lathon s'était donc éga-
lëmeñt attaqué à lui.

Dans quel but cynique, inavouable ? L'’a-
viateur anglais que consblaient à présent
Katy sa femme et Nelly, s’achemina vars
la rue du Colonel Renard, acéompagné
vétt fois de Pierre Lathon ét de Lucien
Golfech.

Jacques Loniam était demeuré avec les
oùvrièrs françoais avéo qui il tenait d'’a-
nimé8 cohciliabules.

T1 fallait bien voir en effét la mail-
veillañncè dans l'accident survenu au mo-
teur de l’âéroplane anglais. Après un exa-
men même supérficiel, on ne pouvait con-
servér dé doute à ce sujet.

De même que pour le « Pourquoi pas ? x
l'on ävait procédé par brisure, mais l'on
avait été moins heureux pour l'aéroplane
Faber que ges cèlui de Pierre Lathon,
et la dégradation était très facilément ré-
parable, -
