68 VERS LA POLE EN AÉROPLANR
EG PEN

VII

BASSES VENGEANCES

Johnson Faber était assurément l’homme

le plus calme et le moins curieux de la
création.

L’intonation de voix de Pierrs Lathon,
son attitude gênée, embarrassée, tout disait
que le jeune homme n'était pas dans son
état normal et qu'il avait quelque confi-
dence à faire, ou bien des conseils à de-
mander sur une grave affaire.

Certainement Johnson Faber voyait cela,
mais il n’en était pas le moins du monde
intrigué, il avait adopté un système de
philosophie des plus pratiques.

Il avait coutume de dire: laissons les
événements venir à nous, dans la vie tout
s'arrange, dès lors à quoi bon se faire du
mauvais sang, à quoi bon 8e compliquer
l'existence, se créer des ennuis pour en ar-
river aux mêmes résultats ?

Devinait-il la proche arrivée de cruels
soucis, il ne se désolait pas pour si peu,
il attendait et ne faisait pas comme tant
de gens qui oubliaïbnt le dicton: « A
chaque jour suffit sa peine! » provoquant

M A à
