VERS LR POLE EN AÉROPEANS 93

 

_ Couverte d'une cloison en peau de mouton
qui devait assurer l'habitabilité parfaite
fe ce minuseule réduit par les froids les
-plus rigoureux.

Un système spécial de calorifèrée devait
y entretenir une température modérée et

- l'on ne voyait l'extérieur que par un vaste
panneau que des feuilles de mica recou-
vraient en partie.

L'appareil était un monoplan, sa gran-
deur était impressionnante.

Les moteurs — car il y en avait deux
— avaient é.é l'objet de soins particuliers,
ils étaient logés eux aussi dans une sorte
de petite cabine située à l'avant de l'aé-
roplane, et du volant de direction on mou-
vait les inspecter en soulevant un simple
volet d’acajou.

Suivant un conseil du marquis de la
Lande, Pierre Lathon avait décidé que
l'expédition française comporterait trois
personnes : le mécanicien, un médecin et
lui-même.

Le médeein qu'avait choisi l'aviateur
n'était pas le premier venu. Il s'appelait
Lucien Golfech, et dans les milieux médi-
caux, de même que dans les milieux scien-

| Htiques il avait acquis une juste renom-
mée.

-. . Trente ans à peine, et déjà Lucien Gol-
