VERS LE POLE EN AÉROPLANE 87

 

Dans le fond de la rue l'on voyait le
marquis de la Lande, accompagrié de Pierre
Sanceyt de Peyroutas et de deux autres
membres de l'Aéro-Club, qui arrivait au
pas de course.

Une clameur soudain se déchaîna, cla-
meur de haïîne, clameur lugubre:

— A mort Taliani! À mort les maca-
ronis |

Ce mot « macaroni » semblait d'ailleurs
dans la bouche des ouvriers français et
anglais, une injure terrible ; ils tendaient
leurs armes vers la baraque où l'italien
habitait ainsi que ses aides.

Pierre Lathon s'avança au devant de
son valet de chambre ét d’un ton auto-
ritaire lui dit:

— Que faites-vous là, Jacques ? Voulez-
vous vous en aller et faire rentrer dans
leur baraque tous vos camarades |
” Jacques se redressa fièrement :

— Que monsieur m'excuse! répondit-il.

:- Mais je ne peux obéir à monsieur, on

a fait un affront sanglant à la France
et à l'Angleterre, cet affront sera vengé.

— Jacques, je vous donne l'ordre de
partir tout de suite!

— Jo le regrette beaucoup monsieur,
mais je ne peux partir |

— Tant pis, iaissons-les faire! dit La-
