1-4

18  vass x® port nv ABROPLANE

   

tendre, là plaine de glace s’étendait, plai-
ne unie ét d'un niveau absolument régu-
ier. :

‘D'énormes blocs surgissaient du sol et
paraissaient de blancs fantômes. D'ailleurs,
ce qui frappait le plus les aviateurs c'é-
taient ces perspectives blanches.

Tout était blanc, le ciel, la terre, tout !
jusqu'aux figures des hardis concurrents.
Le soleil, dénué de ses rayons, apparaissait
à l'horizon, d'un rouge sang, tel que nous
l’'apercevons parfois, par des journées brû-
meuses au moment de son coucher.

Ce qui était désolant et donnait une pro-
fonde impression de tristesse, c'était l'ab-
sence d'êtres animés.

Quel désert ! Quel sinistre et désolé dé-
sert -

M. Charly-Boissette l'avait encore ex-
pliqué aux aviateurs avant leur départ, .
le Pôle Arctique était marqué au sommet :
de la terre par une forte dépression. _

Une sorte de cuvette de près de quatre
mille mètres de profondeur recevait des
eaux que l'Océan Atlantique venait lé-
gèremeñt réchauffer.

Au contraire, au Pôle Antaretique, au
Pôle Süud, la Terre présentait une saïilie,
et d'énormes monts s'y dressaient- |

Cette cuvette du Pôle Nord était perpé-
