86 VERS LE POLE EN AÉROPLANS

 

— Vous voyez, vos ouvriers nous écou-
tent: plus un mot de cette affaire. N'ou-
bliez pas une chose, c'est que nous avons
intérêt à être les seuls fusticiers. Ne mê-
lons pas à cela ces braves gens, beaucoup
trop violents et dont le manque de pondé-
ration pourrait nous faire grand tort.

Il achevait à peine ces mots qu'un va-
carme effroyable se produisit au dehors.

Pierre Lathon se précipita dans la pièce
qui donnait sur la rue du Colonel-Renard,
il leva les bras au ciel, saisit son man-
teau qui traïnait par terre et sortit.

Johnson Faber, sa femme, sa fille et
Lucien Golfech le suivirent après s'être
vêtus en hâte. - |

La rue présentait une vive animation,
on se serait cru au sortir d'une réunion pu-
blique parisienne.

En tête d'un fort groupement d'hom-
mes, une quarantaine, environ, d'anglais et
de français, marchait affairé et important
Jacques Loniam.

11 dirigenit tout ce petit monde qui cri-
ait, qui burlait à l'adresse de Laurent
Taliant et de ses collaborateurs des me-
nuces de mort.

Les ouvriers paraissaient très suréx-
cités et brandissafont qui des revoivers,
qui des leviers, qui des bâtons.
