VERS LA POLE EN AÉROPLANR 93
EE

— Je ne le dirai que quand je le vou-
drai!

— Non! vous devez parler puisque vous
tenez un tel langage, je fais appel à la
loyauté de tout le monde pour forcer le
docteur Claude Ranello à bien spécifier
ce qu'il a vu, en quel lieu, quel jour et
à quelle heure ?

L'italien gardait le silence, se conten-
tant de hausser les épaules, toujours avec
ce méme air méprisant, qu'il savait si
‘bien prendre.

Le marquis de la Lande s’écria :

— Ji doit parler! Ses insinuations l'y
obligent 1

Jacques Lavernière ordonna :

— Parlez surle-champ, monsieur, je
n'admets pas une semblable attitude.

Claude Ranello ricana puis, décidé à

tout il déclara :

— J'ai vu moi-même, monsieur Pierre
Lathon rôder autour de l'atelier de Laurent
Taliani et venir essayer d'y pénétrer.

Le fiancé de Nelly bondit sous l’outrage :

— Sur la vie de mon père et de ma
mère, je jure que cet homme ment, ment
_ avec une effronterie de bandit!

Jacques Lavernière s'’interposa, car le
jeune aviatoux 6tait mengçant ef l'on de-
 vinait que son intention était dè saisir le
