VERS LE POLH EN AËROPLANE 79

 

Mais fallait-il pour cela soupçonner Lau-
rent Maliani? fallait-il le croire capable
de cette monstruôsité ?

Le jeune homme demeurait perplexe.
Il était trop loyal lui-même, pour soup-
çonner les autres de telles perfidies et
il ne pouvait se résoudre à accuser.

C'était pour cela qu'il avait essayé de
donner le change au contremaître, qu’il
savait très entêté et très violent; d'ail-
leurs il redoutait la fougue de tous ses
mécaniciens qui étaiént dé braves gar-
çons, capables, pour venger leur patron,
leur idole, de se livrer aux pires repré-
. Sailles.

Et cependant, tout ne semblait-il pas
convaincre l'italien d’avoir commis cet
attentat ? À présent Pierre Lathon se rap-
pelait le regard qu'il lui avait lancé quel-
ques minutes auparavant, et il doutait,
se méfiant un peu de lui-même, car il
détestait Laurent Taliani depuis qu'il avait
en lui un rival amoureux.

Etrange situation dans laquelle il se
trouvait. S'il n'avait pas aimé Nelly il
eut joui de toute sa liberté d'esprit, pour
accuser l'Italien et pour voir attentivement
si ce dernier était coupable ou innocent.

Mais, en présence de l'attentat odieux
dont venait d'être victime son « Pour-
