78 VERS LE POLÉ EN AÉROPLAND

 

remasser un objet sür le sol, 18 tendit
à son fiancé.
_ Il eut un tressaillement de tout son

tre. .

— L'italien ! murmura:t-1l à mi-voix on
serrant les poings dé rage.

— Serait-ce le Taliani? fronda le éon-
tremaître en roulant des Yeux terribles ;
il avait entendu 12 phrase du jeune ffan-

Ce dernier se ressaisit et protesta :

— Mais non, maïs non! Vous &tes fou!
Qui vous à dit cela? ë

— J'avais cru entéenüre ?

— Vous vous trompez!

Lè contremaiîtrée haussa lés épaules et
voulut montrer qu'il n'était pas dupe :

— C'est bon, patron ! On à l'oreille fine !
Si vous avez des raisons pour vous taire,
moi je n'on ai pas pour être plus bête
“qu'un autre. On veillera au grain, four
sûr ! Et on ouvrira l'œil... 16 bon!

De nouveau Pierre Lathüon regardait
l'objet que lui avait remis Nelly, c'était
uñ bouton de manchette en acier, mais
ääorné d’une montüré d'émail.

Et cette monture qui avait été pour
le jeune homme comme pour la jeune fille
une révélation, c'était une réduction du
drapeau italien,
