12 VERS LR POLR EN AÉROPLANE

 

 

Fürster, était peut-être plus affectée de
cet évènement que son mari. h
” Quant aux frères Jack et Joël Spithson,
champions des Etats-Unis, il leur arriva
une mésaventure assez vexante.

Leur mécanicien Folter, un ivrogne,
avait mal réglé le moteur, lors de la
première expérience ; de sorte que l’appa-
reil par suite d’une défaillance de ce mo-
teur, capota à cinquante mètres de hau-
teur et vint s’abîmer sur de sol. Il était
complètement détruit, les deux frères Spith-
son étaient indemnes, Folter seul était
blessé, mais peu grièvement.

Les deux frères essayèrent de recons-
truire l’appareil, mais ils s’aperçurent que
c'était une folie et y renoncèrent. Un
autre concurrent disparaissait donc!

Le japonais Nito, lui, était loin de vou-

loir abandonner la partie, son aéroplane. e.

volait assez bien et obtenait de bons ré-
sultats. Nitoétaitravi, ilescomptail laréussite.

Somme toute, sur les six concurrents .

_de Lathori et Faber, deux étaient dans
l'impossibilité de prendre part à la course,
à cause de la défectuosité de leurs aéro-

planes, et les frères Spithson abandon-. : :

naient. Il restait Dicquez, Weiner et Nito.
De ces trois là, Nito semblait jusqu'à
présent être le plus redoutable.
