VERS LE POLE EN AËROPLANE 41

 

le richissime marquis, ami de tous les
sports, les gros constructeurs d’automo-
 biles, les industriels qui se trouvaient là
_ 8 ‘empressèrent de s'engager pour de fortes
sommes...

Si bien que le président, lorsque le tu-
multe fut un peu calmé, put annoncer :

._. — Messieurs, le prix du voyage au
: Pôle sera de un million six cent | mille
francs ! ie

Un tonnerre d'applaudissements retentit.

Le président ajouta :

— Chaque concurrent devra faire les
frais de son appareil, des hangars à bâtir
au point de débarquement, mais l'Aéro-
CID se chargera du transport jusqu'à ce
point.

Le président fit un signe et la mu-

“ sique de la garde républicaine joua la
. Marseillaise. .

Il

LE MARQUIS DE LA LANDE

Dans la coquette garçonnière des Champs-
-- Elysées qu'habitait Pierre Lathon, l'on n'en-
tendait ce matin-là aucun bruit.

_Le jeune aviateur était rentré très tard,

fi ul ll
