492 VERS LH POLS EN AÉROPLAND

 

puis sept heures et demie, d'ailleurs Pierre
Lethon, dans son voyage Paris-Bordeaux,
avait déjà accompli ce raid magnifique
qui l'avait si bien qualifié pour la course
Spitzberg-Pôle Nord.

Soudain, le ronronnement des hélices di-
mana d'intensité. Pierre Lathon pâlit et
it: | ,

— Mes amis, nous nous arrêtons |

En effet, le moteur explosa une der-
nière fois avec peine, puis se tût. Sans
perdre son sang froid, Pierre Lathon mit
en marche le deuxième moteur. L'aéro-
plane, qui avait commencé la descente,
reprit son vol majestueux.

— Ouf, j'ai eu peur ! déclara Golfech.

— Nous ne sommes pas sauvés, dit La-
thon. Pourvu que le deuxième moteur n'ait
pas une panne à son tour. Nous réparerons

le premier, si nous le pouvons, au Pôle...

— Alors vous voulez atterrir ?

— Mais comment donc, il faut mon
ami que vous fassiez toutes les observa-
tions scientifiques, prescrites par Charly- :
Boisseite, après quoi nous rephrtirons.

Vingt minutes plus tard, Golfech annonça
avec ‘grandiloguence : oo :

— Nous sommes au Pôle!

En effet, la houssple était complètement
affolée et tournait dans tous les sens.
