92 VERS LE POLE UN AÉBOPLANE

 

encore pour ma part, le motif réel &s
l'agression dont ma maison vient d'être
victime.

Son accent avait un tel air de sincé-
rité que tous ceux qui étaient présent,
l'innoceñtèrént immédiatement dans leur
pensée.

Mais Claude Ranello voulut confirmer
cette impression qui se devinait profon-
dément ancrée dans l'esprit des assistants.

Mal lui en prit, ses airs hypocrites, ses
regards sournois, lui aliénèrent la sympa-
thie de toutes les personnes présentes, à
comméèncer par Jacques Lavernière.

— Ces fous, dit-il, nous prêtent les sen-
timents qu'ils ont eux-mêmes. Il faut se
méfier Ü'eux, on les voit rôdailler autour .
de nos ateliers... dans un but facile à
comprendre.

Pierre Lathon, indigné et vibrant d'é-
motion, s'avança :

— Vous en avez menti, docteur Claude
Ranello! je vous mets au défi de prouver
ce que vous dites!

Claude Ranello toisa le jeune français
et, résolu sans doute à tout risquer pour
tenter de le disqualifier, il affirma:

— Je peux en tout cas ; dire ce que j'ai
vu moi-même |

— Qu'avez-vous vu?
