88 VERS LE POLE EN AÉROPLANE

 

thon à Faber qui s’inquiétait. Nous n'’a-
vons qu'à ne pas nous mêler de leur que-
relle, il ne faut pas qu’on nous juge être
à leur tête.

Le marquis de la Lande arrivait à hau-
teur des ouvriers ; comme l’aviateur fran-
çais, il s’efforça — mais en vain — de
calmer les manifestants.

Ceux-ci montraient qu’ils ne se laisse-
raient désormais entraver par rien; ils se
ruaient sur la baraque italienne et déjà
avaient à moitié défoncé la porte donnant
sur la rue. -

Tout à coup, les évènements se cor-
sèrent, les ouvriers italiens, conduits par
le mécanicien Victor Ainoterellini, firent
irruption sur la droite des français et
des anglais.

La mêlée devint rapidement sanglante,
les adversaires satisfaisaient pleinement
toutes leurs rancunes. Ils étaient même
tellement rapprochés les uns des autres
qu’ils ne pouvaient faire usage de leurs
armes.

Et ils se battirent à coups de poings,
à coups de pieds.

Jacques Loniam faisait des prodiges, il
avait déjà mis hors de combat trois ita-
liens et il se disposait à en attaquer un
quatrième, lorsqu'il se sentit brutalement
