54 VERS LE POLE EN AÉROPLANR

raison ne pouvaient s'entendre avec leurs
collègues étrangers.

C'était un curieux spectacle ue celui
d'Aéroville, véritable Tour de Babel où
toutes les langues, tous les idiomes s'en-
trecroisaient.

Les ouvriers espagnols et les ouvriers
portugais sympathisèrent tout de suite
étant presque du même pays. Les ouvriers
américains, comme les russes, vivaient à
part, ne se mêlant aucunement à l'exis-
tence des autres: ,

Les autrichiens fréquentaient quelque
peu les allemands et leurs rapports étaient
sinon excellents, du moins empreints de
bonne cordialité.

Quant aux japonais, nous avons, il nous
semble, déjà indiqué quelle était leur prin- .
cipale tendance : celle de se faufiler par-
tout et d'entrer dans les bonnes grâces de
chacun.

On aurait dit qu'ils faisaient la chasse
aux renseignements, et cette supposition
paraissait tellement justifiée que Jacques
_Lavernière, le président de la course, dit
un jour à Pierre Sanceyt de Peyroütas,
son Camarade:

— Je me demande, mon cher, si ces
ouvriers japonais ne sont pas tous officiers
des plus instruits qui s'efforcent de s’em-
