3% VERS LE POLE EN AÉROPLANE

 

En vain demanderez-vous le renseigne-
ment au guichet spécial d'une gare ou au
télégraphe, on vous répondra sur toute la
ligne, si j'ose ainsi m'exprimer :

— Inconnu! Inconnu! Ne vous payez
pas ma tête! |

Et cependant Aéroville existe ou plutôt :
a existé, car à l'heure où nous écrivons
ce récit, les événements que nous racon- :
tons ont déjà quelques années de date et :
les maisons d’Aéroville ne sont plus que .
des amoncellements de planches vermou-

ues. °i
Oui, Aéroville existe et c'est au Spitz- !
perg que cette importante cité a été édi-
160: 4
L'Aéro-Club français s'était décidé pour
le Spitzberg, c’est là que devait être donné :
le départ de la course Spitzberg-Pôle Nord,
aller et retour, qui passionnaït le monde :
entier. j

Les concurrents avaient été conduits sur À
cette île lugubre et glacée par un paquebot 4
spécialement frêté pour la circonstance et #
qui avait pris le nom Aéro-Club français. Ÿ

C'était tout un petit monde qui avait &
débarqué au Spitzberg, les concurrents
étaient dix, ils représentaient la France, #
l'Angleterre, l'Allemagne, l'Italie, l'Espa- &

 
