1410 vers LB POLE EN AÉROPLAND

 

 

lémänd obténait de forés béaux. résulais,
mais il n’était pas cnepre. absolumént éûr
de son moteur. En effet, il s'arrétait sou-
ment, ce qui obligeait l’aviateur à des-
cendre à terre.

Or, dans la randonnée vers le Pôle, ne
fallait-il pas réduire au minimum ces des-
centes qui pouvaient être très dangereu-
ses, l'appareil courant le risque de se
briser au lancement ?

Donc Nicolas Weiner et Frans Hyde tra-
vaillaient courageusement à l'amélioration
de leur machiné à voler, ils espéraient
y, aboutir.

Alphonse Dicquez lui, avait un appareil
très en mains, qui certes, en Europe, pou-
vait émerveiller bien des gens, mais qui
ne paraissait pas assez résistant pour en-
treprendre. un match aussi colossal, |

Miguel Sebata, le compagnon de Dic-
quez, le disait sans cesse : .

— Mon cher Dicquer, disait-il, je n'ai
pas confiance dans l'effort de notre mô-
tour !

— Mais si, maié si, mon petit, vous.
verrezi répondait l'es espagnol et se tour-
nant vers sa jeune femme Dolorès, il
ajoutait : «. N'est-ce pas Dolorès, que nous .
irons au Pôle ? »

Bt Dolorès, docile, de dire:
