04 vais La POLÉ EN AÉROPLANE

 

médecin italien au collet et de le brutaliser.

— La vérité n'est toujours pas bonne
à entendre dire ! déclara de nouveau Clau-
de Ranello.

O'était trop, le français s'élança, il sal-
sit le poignet droit du médecin, l'empri-
sonna de ses mains nerveuses et 8 ex-
clama :

— Misérable1... Canaille{! Taisez-vous
ou je vous écrase! Regardez 16 poignet
de cet homme, monsieur Lavernière !

Claude Ranello tout en faisant de vains
efforts pour se dégager s’exclamait :

— Lâchez-moi!

Pierre Lathon poursuivit avec la voix
tonnante d'un accusateur :

— Regardez ! x:ais regardez donc tous le
bouton qui est à sa manchette!

Ranello vociféra :

— Vous êtes fou!

— Ce bouton, continuait Lathon, j'a
vez-vous bien vu, monsieur Lavernière ?
l'avez-vous bien remarqué |

— Oui! répondit le président intrigué,
mais que signifie ?

Pierre Lathon abandonna le poignet de
l'italien, puis fouillant dans une de ses

poches, il en tira le bouton ramassé par

Nelly : ‘le bouton d'émail aux couleurs. ita-. .

lienpes,. : Le ti.
