VERS LE POLH EN AÉROPLANE 37

 

toujours renouvelées de brûlante actua-
lité.

Le voyage jusqu’au Spitzberg avait paru
à tous être une excursion, tant la gaîté
avait prédominé. |

L'élément français avait tout de suite
apporté la joie et l’entrain. De tout cœur
les délégués de l'Aéro-Club de France,
désireux de distraire leurs passagers,
avaient organisé des concerts.

Le marquis de la Lande qui avait tenu
à accompagner son jeune protégé, n'était
pas le moins ardent à s'amuser, infati-
gable il organisait les distractions, s’oc-
cupait des isolés, mettait en valeur les
timides, s'ingéniait de mille et mille fa-
_çons à rendre la vie du bord agréable.

Sur ces trois cent cinquante personnes
que l'Aéro-Club français transportait au
Spitzberg, se trouvaient bon nombre de
femmes, tous les concurrents mariés n’a-
 vaient pu se résoudre à se séparer de
leur compagne et quelques unes étaient 1à.

L'on juge avec quelle joie on les choy-
ait, Car le pays était maussadement lu-
. gubre et la seule distraction permise était
‘le travail, le travail forcené qui fait ou-

blier. | .

Le Spitzberg était un pays‘ désolé sans
. végétation, où l'on trouvait à peine quel-
