VERS LE POLE EN AÉROPLANE 97

 

Mais heureusement, les russes, les au-
trichiens, les espagnols et les américains
veillaient, ils empêchèrent le retour des
incidents qui avaient amené les scènes
que nous venons de raconter. Peu à peu
la rue du Colonel-Renard devint déserte
comme d'habitude, chacun était rentré chez
lui. Et Aéroville reprit son aspect tran-
quille qui avait été troublé pendant une
bonne heure, par une véritable émeute
révolutionnaire.

X
JUSTICE }

Jacques Lavernière était un homme éner-
gique. Quand il voulait quelque chose,
il le voulait bien et arrivait toujours à
la réalisation de ses désirs.

L’attentat commis sur les aéroplanes lui
parut abominable et il jugea que son au-
teur ne pouvait demeurer plus longtemps
à Aéroville où il constituait un danger
permanent pour tout le monde.

C'est ce qu’il commença par dire aux
membres du tritünäl d'honneur lorsqu'ils
furent réunis. \dans ‘la “salle des confé-
_rences, . /Y :; : =:

LOT ts 5

/ . è
ef
7 #

PET
«<
,

ns *
\

Ses:
. " ect
