196 VERS LE POLE EN AÉROSLANE.

mn ee

 

de la course avait été donné, les jeunes
gens ne se sentaient aucunemènt fatigués,
mais il leur tardait de revoir lés baraques
d’Aéroville qui leur paraissaient être le

monde civilisé.

Enfin, vingt-quatre heures exactement

après son départ, le « Pourquoi pas? »
vint atterrir devant son hañgar à Aéro-
ville.

Les membres de l’Aéro-Club s’émpres-
sèrent très émus, toute la population aussi.

Au premier rang, Pierre Lathon distin- .
gua Alphonse Dicquez, Nito, qui avaient
abandonné la course. : Lu

Fièvreusement, il dit qu’il avait réussi
dans sa tentative, et ce fut un enthousiàs-
me jindescriptible. . | _.
/ Charly-Boissetie entraîna Lucien Gol-
ech :

ple moisson ?

— Mon cher docteur, avez-vous fait ah-

— Oui, mais je vous demanderäi d’al-

ler me coucher, je suis brisé!
Loniam ne voulut aller prendre du $om-
meil qu'après avoir fait rentrer le glio-
rieux « Pourquoi pas? » dans l'atelier,
Quant à Pierre Lathon, il attendait avec

angoisse le retour de Johson Fäbér, &b

retour se produisit cinq heurës après.
Il donna lieu à une nouvelle ovation.
