58 VERS LE POLE EN AÉROPLANE

 

Ge tribunal, composé dans les conditions "0

indiquées par Jacques Eavertière, noie
pour présidént Nicolas Weinet, le votivur-
rent atlemanä.

Les membres de l'Aéro-Club assistäiént
à la délibération. L'on entendit d’abord
toutes les personnes en cause et s’il apparut
tout de suite que Laurent Taliani n'était
coupable que de légèreté et de vive ja-
lousie, il sembla par contre infinimeñt
probable aux juges que Claude Ranello
était bien l’auteur des deux attentats.

Pierre Lathon était tellement connu par
sa droiture d'esprit et par sa loyauté qu'il
était fou de l'accuser d’imposture.

Avant toutes choses, d’ailleurs, le Jeune
homme tint à raconter aux juges quelle
rivalité avait dès le début du séjour à
Aérovillé, séparé les ouvriers français et
italiens.

Puis il expliqua que Taliani avait trou-
vé en lui un rival soucieux uniquement de
noble émulation, au lieu que Taliani n'avait
jamais consenti à le saluer, laissant percer
une jalousie évidente et stupide.

Nelly fut plus catégorique, Pierre Ea-
thon avait népligé d'accuser Laurent Ta-
liani et de raconter la scène violente qui

s'était déroulée entre les deux jeunes gens.
