 ! VERS L® POLE EN AÉROPLANR 405

 

 

Lumière du jour tu gênes instinctive-
ment tous ceux qui se disposent à com-
mettre quelque mauvaise action! Tu n'es
pas aiïmée des gens qui ne ‘travaillent
d'habitude que la nuit, tel des hyènes et
des vampires. Les ténèbres ‘pour ceux-là
sont les complices sûrs, les complices qui
encouragent et qui dissimulent.

Les mécaniciens italiens, arrivés aux
hangars de Pierre Lathon, tirèrent des
poches de leurs manteaux quelques pinces
et se mirent en devoir de forcer la serrure
de la porte.

Is y parvinrent facilement et entrè-
rent. Ils devaient partir ?e lendemain avec
l'Aéro-Club français et l'on avait négligé
de les surveilier, pensant que la crainte
les immobiliserait.

Le « Pourquoi pas ? » était toujours à
la même piace, déjà 1e moteur abimé avait
commencé à être réparé, des outils étaient
déposés sur le sol.

Félix Gumberto Le premier eut un rire
sardonique et silencieux, il brandit une
bouteille qu'il avait apportée et la montra
sans rien dire à son compagnon, celui-ci
fit une grimace significative, prit le ré-
cipient des mains de son camarade, le
déboucha, at commença à arroser un plan
de l'appareil avec le liquide qu'il contenait.

\
