VERS LE POLE EN ASROPLANS 95

…— Menèz, monsièur Lavernière, Voÿez
si ce bouton n'est pas le pendant de celui
que vous venez d'examinér.

— En effetl convint le président.

— Et maintenant regardez encoré |

Le jeune homme saisit vivement lé poi-
gnet gauche de l'italien et malgré sès
protestations l'éleva à hauteur des yeux
de Jacques Lavernière, du marquis de la
Lande et de tous ceux qui s'étaient ap-
prochés.

— Vous voyez que la manchette de gau-
che est vide de son bouton, vous lé cons-
tatez tous sans poine. Or moi je prouvé 66

ue j'avance, je ne suis pas comme mon-
sieur.

« S'il est faux que j'aie rôdé autour dé
l'atelier Taliani, avec l'intention et le pro-
jet d'y pénétrer, il est par contre exact que

docteur Olaude Ranello que voici est
entré dans mon atelier et à tenté d’anéan-
tir l'un des moteurs de mon aéropläne |

Claude Ranello pâlit.

— C'est faux! protesta-t-il.

— C'est exact, monsieur ! Et là preuve
la voicit C’est cé bouton de manchette qüi
vos manque et qu'on a ramassé dévant
témoins dans mon atelier.

— O'ést faux! répéta l'italien.
= Quelle machination infernale 1 détlata .
