1400 vrRS LR POLE EN AÉROPLANE

 

de -votre pays ou tirer de vous une. vet- |
gence éclatante. Non!

« Vous allez être expulsés du Spitzberg
et l'Aéro-Club français va vous ramener
en Europe!

« Quant à M. Laurent Taliani, le tri-
bunal le lave de tout soupçon déshonorant.
Il n’était pour rien dans les deux attentats.
.  L'’aviateur italien se trouvait là, ainsi

que tous les acteurs de ce drame, il se
leva et déclara :

— Messieurs, puisqu'il en est ainsi, puis-
que réellement vous avez acquis la con- .
viction que mes trois collaborateurs ont :
commis sur les aéroplanes de deux de mes
concurrents des attentats que je réprouve,
je ne veux pas qu'il reste un seul soupçon -
sur moi et je me retire de la course Spitz: :
berg-Pôle Nord. Je vais rentrer en Italie.

Nicolas Weiner répondit :

— Vous avez tort, mon cher camarade,
notre jugement ne vous atteint aucune-
ment, vous pouvez rester.

Laurent Taliani insista :

— Je vous demande pardon, M. Weiner,
je ne peux rester. Je me suis rendu cou-
pable, vis vis-à-vis de M. Pierre Lathon d’une
méfiance injustifiée, je lo reconnais ici
bien hautement. C'est vrai, je ne fais :
aucun mystère de l'avouer : j'ai jalousé
