82 VERS LE POLE EN AÉBOPLANE

 

Lo eontremaitré de Lathon eut une ex-
clamation farouche:

— Ce sont les macàäronis | Parbleu ! nous
aurons leur peau!

Les ouvriers s'ambutèrent.

— Ouil à morti à mort! Mort à tous
less macaronis ! criait-on de tous côtés.

Sur ces entrefaites, le marquis de la
Lande entra dans l'atelier :

— Que 6e pässe-t-il donc, mes chers
amis ? dit-il.

En quelques mots on le mit au courant
des événements qui venaient de se dé-
rouler. |

Il s'efforça de calmer les ouvriers par
un langage raisonné et sa conclusion fut
celle-ci :

— Mes chers amis, il ne faut pas dis-
créditer le nom français!

« Il ne faut pas que co nom soit sy-
nonyme de désordre et violenee. Du cal-
mé je vous en prie, du calmel Vous me
ferez de la peine si vous vous portez aux
pires extrémités. Laissez-nous faire, nous
trouverons les coupables et peut-être à
ce moment, mais à ce moment seulement,
nous vous les abandonnerons.

Üne formidable clameur retentit :

— Vive le marquis!
