444  VBBS LE POLE EN AÉROPLANE
4. VER F 4

xäi
LE DÉPART DÉ LA COURSE

Le grand jour était enfin arrivé, Aéro-
ville était en fête et chacun paraissait
‘ joyeux. Au moins en apparence, car l'é-
preuve était rude et rien ne prouvait que
‘tous en reviendraient. oo

Pour la dernière fois, M. Charlÿ-Boïs-
site avait donné aux aviateuré des ex-
plicätions très détaillées sur lès observä-
tions à faire, les précautions à prendre,
les probabilités. do

Seuls peut-être parmi Is eïhq coricür-
rents qui se présentaient, Lathon et Fà-
bèr étaient réellement très confiants dans
la réussite. due
Pierre Eathon emportait une quäntitè
fantastique d'essence et il disait avéc co-
quètterie : .

— Vous vérrez que j'aurai à en re-
éndre à mon rétourl .
._Jobusoh Pabér lui, avait calculé sa apr
piovislonnémént èt avait très pèu ma
joré là quantité dont il avait besoin.

Quant à Nicolas, Weiner.. Nito et Dic-

quez, ilS péraissaiènt satisfaits.
Les cinq aéroplanes étaient placés en
bi
