| VERS LE POLR EN AÉROPLANE 111

ER PET D ED EEE
— Puisque tu l’affirmes, mon ami.
En attendant, il sortait tons les jours,

Volait très tard, s'attardait dans les airs,
faisait des constatations, avait pour son
appareil des soins maternels.

Pour deux concurrents malheureux, cer-
tes Wilhelm Fürster et Carlo Diboin pou-
vaient se vanter de l’être au-delà de toute
mesure …

Malgré tous les efforts au'ils prodi-
guaient sans compter, les appareils de
l'autrichien et du portugais, ne parve-
naient pas à quitter le sol.

. Peut-être étaient-ils insuffisamment équi-
librés. En effet, un problème assez dif-
ficile à résoudre se posait: il fallait em-
porter une grande quantité d'essence, puis-
que Îlà distance à parcourir était envi-
ron de mille à onze cents kilomètres pour
l'aller et autant pour le retour. Ce qui
faisait, en tenant compte des aléas, un
voyage de deux mille à deux mille cinq
cents kilomètres: une bagatelle |
. Or; cette essence pesait besudbup ot il
fallait unb puissance énorme du mptaur
pour la transporter durant un long par-
COUrS. .
Sens doute Carlo Diboin et Wäühetw
_Fürster avaient-ils mal fait leurs divers

calculs, Dorothée, la jeune femme de

MU EE du CU Eine

Le

pl

MO NU in
