VERS LE POLE EN AÉROPLANE 99

 

Nelly s'empressa de révéler ce détail au
tribunal d'honneur, |

Il apparut alors après l'audition de Ta-
liani que ce dernier détestait Pierre La-
thon et qu'il était pleinement sous l’in-
fluence de son entourage.

Or, il apparut également que cet entou-
rage était nettement hostile à l'aviateur
français. |

Nicolas Weiner, soucieux de faire ressor-
tir les moindres côtés de cette affaire,
sut interroger avec habileté Claude Ranel-
lo, Victor Ainotorellini et Félix Gumberto.
Entendus séparément, ils apportèrent de

_ piquants renseignements à l’enquête. Et
bientôt, grâce à Alphonse Dicquez et à
Nicolas Weiner, la vérité éclata.

Aucun doute ne restait, Claude Ranello,
aidé des deux mécaniciens italiens, avait
ténté de détruire les deux aéroplanes.

Incident comique, chacun de ces trois
personnages accusé d’avoir commis l'acte
délictueux, se défendait de telle façon qu'il
läissait tout supposèr en ce qui concer-

nait les deux autres.

Enfin, on les fit venir tous les trois

_et le tribunal leur annonça: _.,

— Le tribunal est suffisimment édifié,

il n'entend pas vous dénoncer à la justice
