_—

70 VERS LE POLE EN AÉROPLANE

 

L'a nslais parut hésiter.

— Mais Nelly ? Vous aime-t-elle ?

— Qui, monsieur Faber.

— Vous le lui avez donc demandé ? Ah
qu'ils font des cachotteries les amoureux !
Mais mon ami, vous vous imaginez donc
qué je ne l'avais pas deviné ?

— Voyez-vous un inconvénient à ce ma-
riage ?

— Mais aucun mon cher garçon! Ah si,
cependant ! Il reste bien entendu que nous
restons jusqu’au bout de l'épreuve deux
concurrents et qu’en aucun cas l’un d’entre
nous ne pourr& abandonner la lutte au
profit de l’autre ?

— Mais...

— Non! Non! je vous refuse net la
main de ma fille si vous ne consentez
pas à faire ce que je vous disi Amis,
oui! Concurrents loyaux jusqu'à la fin de
l'épreuve... Aucun doute à ce sujet n'est-
pas ? .

— Aucun!

— À merveille!

— Et que décidez-vous ?

— Mais mon cher Lathon avez-vous

jamais pènsé que je pourrais vous refuser

mon éhfant. Vous êtes un trop brave gar-
çon, un trop honnête homme pour qu'on
