VRËS LE POLE EN AÜROPEANS 67

 

Il remarqua que l’aviateur italien avaît
une mauvaise flamme dans les yeux..i
il était jaloux sans doute et n'avait pas
dû renoncer à se faire aimer de Nelly:
. — Pauvre garçon, pensa Pierre Lathon:

Il est à plaindre.

‘Puis il donna des ordres à ses ouvriers
et fit rentrer le .« Pourquoi pas! » dans
son hangar.

Jobnson Faber expliquait quelques dé-
tails de sa machine aux membres de l'Aéro-
Clut, qui l'écoutaient très intéressés.

Au premier plan se trouvait le japonais
Nito, très attentif et cherchant à s'ins-
truire comme d'habitude.

Pierre Lathon attendit patiemment la
fin de cette sorte de conférence eñ plein
air, puis il prit Johnson Faber par lé
bras et lui dit:

— Monsieur Faber j'ai à vous entretenir
d'un projet qui m'est très cher, voulez:
vous m'accompagner jusque Chez moi?

— Mais très volontiers mon amil... je
vous suis. -
