YVES LE POLE EN AÉROPLANE 415

 

 

ligne, séparés de vingt cinq môtres cha-
cun, au nord d'Aéroville; l'avant tourné
dans la direction du Pôle. .

. Uné suprême, recommandation fuf faite

par Jacques Lavernière, entouré de tous
les membres du comité :

— Messieurs, n'oubliez pas que si l’un
d'entre vous se trouve dans une posture
critique, vous avez le devoir de l'en ti-
rer immédiatement. Les intérêts de l’hu-
imanité passent avant ceux de la course.

- Foui concurrent secouru aura d'ailleurs
l'infériorité et son sauveur sera classé
avant lui, je compte sur votre loyauté à
fous, pour faire observer cette clause et
pour nous dire La vérité! Et maintenant,
messieurs, regagnez vos machines, je me
fais auprès de vous l'interprète de tous
lès habitants d’Aéroville et aussi de nos

 àmis du monde entier, pour vous sou-
haïter pleine réussite et bon retour. Àu
revoir, messieurs |...
 Léntement, les aviateurs. se dirigeaient
jers leurs machines, Nelly Faber et Pierre
‘athon s'embrassèrent tendremént puis se
séparèrent à regrets, Jacques Loniam fai-
sait le beau et le docteur Lucien Golfech

_8e.moquait de lui. Le

Üne exclamation universelle s'éleva sou-
dain dans l'air glacial, un petit canon
