199 vas Lu po un Abngeuaug
dame men n ans enter nr tre EEE
© liquide était du pétrole, et 188 Ban- |
dits avaient formé le projef d'incéndier .
la Enrgque. Tout semblait devoir réussir
pérsonns ne venait lès déranger dans le

sinistres occupations. ‘ "

Victor Ainoterellini avait vidé Sa bou-
teille, il la posa sur le sol puis fit cra-
 quer une allumette et se pencha pour en-

flammer la toile de l'aéroplane.

Deux détonations retentirent coup sur
coup ef les italiens tombèrent à là ren-
verse.

Jacques Lôniam, qui couchait dans une
sorte de soupente d‘un hangar voisin, avait
entendu marcher, il s'étaif habillé en hâte
et, son rovplver à la main, était venu
vpir ce qui pe passait.

I était bon tireur et avait abattu les
deux misérables qui, mortellemenf blessés,
se tordaient dans les aîffres de l’agonie.

Mais il était trop tard... le « Pourquoi
pas? » avait pris féu et la flamme, : lé-
gère d'abord, gagnait la cabine de di-

x

restion.
Loniam se précipita, saisit des fourru-
res qui se trouvaient là et les jeta sur
le foyer. | a
Grâce à cette promptitude et à cette pré-
sence d'esprit, le feu fut étouffé. |
