VERS LE POLE EN AÉROPLANE 31

 

devons partir. M. Lathon, je vais vous :

poser une question qui vous semblera
peut-être un peu naïve: Comptez-vous
triompher ?

— Mais pourquoi pas? D'ailleurs, j'ai
baptisé mon aéroplane du nom de « Pour-
quoi pas?» Voyez-vous, M. Faber, lors-
qu'on a la volonté de vaincre, vaincre
n'est rien. C’est aussi vrai pour nous au-
tres pionniers de l’air que pour les offi-
ciers et même les simples soldats.

Le visage de Johnson Faber rayonnait :

— Serrons-nous la main ! s’exclama l'an-
glais. Je suis heureux d’avoir un concur-
rent tel que vous. Moi aussi je veux
triompher | Moi aussi je dis pourquoi pas ?
Et c’est ainsi qu'il faut être, M. Lathon :
acharné à pouvoir ce que l'on veut et
décidé à tous les efforts, à tous les hé-
roïsmes…..

« Oui, je suis content de penser que
nous tenterons l'épreuve ensemble, voilà
qui va me stimuler, car nos autres con-
currents, vous savez, c’est piteux.

« L'on se demande où les autres pays
ont déniché ces gens-là... ils n’ont presqne
pas paru dans nos meetings officiels et
internationaux.

« Vous, vous êtes un audacieux, un
loyal compagnon, M. Picrre Lathon, je

M Loan,

Hi UE

RTE
