36 VERS LE POLE EN AÉROPLANH
CREER RREEEnEEnEeEn rt Tente nant Rep en ÉR RESRRER RER ARR

Le gouvernement avait tenu à honorer
de sa présence cette cérémonie, deux mi-
nistres se trouvaient là. Un régiment ren-
dait les honneurs avec sa musique et son
drapeau.

Et lorsque l’Aéro-Club français, ayant
détaché ses amarres, quitta le quai avec
un bruissement et une trépidation d’hé-
lices, la musique joua la Marseillaise et
le drapeau s’inclina devant ces audacieux
qui partaient courageusement, qui se lan-
caient dans une aventure aussi redouta-
ble et qui peut-être y trouveraient la
mort. |

Il y eut à ce moment dans la foule,

un seul frisson, les rivalités de race dis-
paraisssient, c'étaient des hommes qui al-
laient au danger. C'étaient des représen-

tants de l'humanité, tous unis, tous frères

qui tentaient l'impossible avec la même
ardeur, avec la même espérance.

Et chacun salua ce navire qui gagnait
le large, lentement laissant derrière lui
un sillage qui s’effaçait, se fondait dans
la mer, synthétisant à merveille l’enthou-
siasme des foules qui lui aussi bruissait
et se faisait jour avec éclat, mais qui
s'atérnat presqu'aussitôt, se fanait, s'a-
néantiseuit dus la vagué perpétuelle des
occupations journalières et des questions
