V2BS LH POLE MN AÏROPLAND 71

 

se permette d'agir autrement. Vous serez
mon grade, à moins que...

— À moins que? répéta Pierre Lathon
légèrement inquiet.

— A moins que vous ne trouviez da

: mort dans la course!

— Oh monsieur Faber!

— Ïl1 faut penser à tout.

— J'ai confiance dans mon appareil.

— Et moi dans le mien, mais ne som-
mes-nous pas, Vous et moi, à la merci
sauvage d'un accident de moteur, d'une
‘ tourmente qui nous fera caputer dans les
profondeurs sous-marines de quelque abi-

— Non, ne prévoyez pas cela!

— N'oubliez pas que Nelly voyage avec
moi, qu'elle risque sa vie comme moi!

— Je le sais]

Une expression attristée se peignait sur
le visage du jeune homme, Johnson Fa-
ber le vit, il se leva et, tapant sur l'épaule
de son ami, il lui dit:

— Aïons! Allons! jeune homme, ne
ensons plus à ça et vênez aveè moi...
a la maison. Si l’on peut désignèr de ce
nom familial cette bicoque en planches
mal jointes |!

Pierre Lathon se laissa entrainer et
quelques minutes plus tard, Katy Faber
