Y

90 VERS LE POLE HN AÉROPLANE

relle, pensent comme moil

« Oui, vous mériteriez d'être réexpé-
diés dans vos pays respectifs.

« Vous entendez messieurs les italiens,
messieurs ies anglais et vous surtout mes-
sieurs les français!

« Ah! laïissez-moi vous dire combien d
suis poiné de voir des enfants de la
France jeter le trouble dans la cité scien-
tifique qu'est Aéroville !

- Ici nous n'avons pas de gendarmes !
uous n’en voulons pas | les gendarmes sont
pour les voleurs, pour lès malhonnêtes
gens, donc, ils n’auraient rien à faire ici!

« Que je but qui vous a tous amenés
ici, vous préoccupe seul! Je ne veux plus
entendre parler d'une émeute de ce genre!
Ces sentiments de mauvaise rivalité sont
odieux.

« Il n'y à pas d'ennemis icil nous som-
mes tous frères et nous poursuivons tous
le même but. Qu'il y ait entre vous, uné
noble émulation, soit, mais c'ask tout ce
que nous pouvons tolérer. Est-cé bien com-

ici et qui ne partagent pas votre que-

ris ?
P ous se (aisaient, le discours de Jac-

ques Lavernière, avait paru impressionnèr

les ouvriers, mais il n'était pas difficile
de se rendre compte qu'ils gardaient tous,

i At
\
