‘VERS LH POLE mn AËROPLANS 119

 

Sem

tuellement gelée et l'on pouvait dire que
c'était un continent de glace, flottant sur
‘eau. h

Sur les côtes du Spitzberg, cette glace
était fondu ; en quelques endroits on aper-
cevait la mer où venaient s’ébattre quel-
ques chiens de mer, des phoques ; des ota-
ries et où quelques ours blancs venaient
nager. | _

Mais à présent rien de tout cela ne
“venait distraire des aviateurs, seul, le mou-
vement de leur moteur les préoccupait.

À bord des trois aéroplanes, on calculait
‘ les distances et chacun était joyeux de
voir diminuer le nombre de kilomètres.

Dicquez et Nito avaient été laissés bien
loin à l'horizon, ils ne rattraperaient leurs
camarades qu'à moins d'un arrêt de ces
derniers.

Lucien Golfech donnait des explications
à Pierre Lathon, explications que J acques
Loniam écoutait gravement, non sans
fierté.

Lathon était très satisfait du rendement
de son moteur, de temps à autre il coupait
l'allumage et méêttait en marche le deuxié-
me, ce qui permettait au premiér de se
repüser et de ne pas s’encrasser.

‘Cette disposition lui donnait une réelle
supériorité sur ses adversaires, en effet
