L EDUCATION SENTIMESTALE.
483
piano, présidlt une tahle dhote, collahort A des jour
NaUX de modles, souslone des apparlements, fait le
trahc des dentclles ilane le monde des lemmes legeres,
 ouses relations lui permirent d'ohligrr heaucoup de
Dersonhes, Arnour cntre auires. Flle arait travaille
NUDATAUARE AANS MIMC MIALISON IIC COMIMCTCE.
Tllce y soldait les ourrieres, cl il y arait pourchacune
delles deux livree, dont l'un resluit Coujours entre sc5
MAinS. Dussardier, Quilenait par ohligraner celui dlune
Nommle Mortense Buslin, cc precenta un jour A lal
Caissc au moment ou Sille Vathill upportuit le compto
de cetle hlle, 1,082 franes, yuc le caissier lui puya. Or,
la vcille meme, Dussarilier n'en avail inscril que 1,040
Sur le livre de la Bisilin. II le reilrmanild soule un prC-
terte, puis, roulanl cuscevelir cille hisloire de vol, lui
Conta quil l'arait periltt. Lourriere redit nairement
SON mCNhonge a Mlle Vatnar, Cclleci, pour Cnavoir le
CCur RCl, dun dir indiflerent, vint Cn parlerau brave
Commis. II se contenta de repondre : a Se l'ai brulé, n
Ce fut tout. Flle quitla la mdison peu de temps apris,
Sans Croirc A l'ancantissement du livre, ct simuginant
Quc Dussardier le Garddit.
A la nouvelle de sa blessure, clle Ctait ACCOurne Chcr
Jui dans lintention de le reprendre. Puis, n'ayant ricn
Aecouvert, malgre les periuinitiens lei plus lincs, Chlc
avan Ctt saisic de respect, rl bicnlot damour, Nour Co
Garcon, si loyul, si dour, si heroique et siforts Vuo
parcille bonne Cortunc d sonige Clait incsperer. Kllc S
Jela dessus avecunappetit d'ogressc: - et cle cuarail
Abandonne la litierature, le sorialisme, u les doctrines
Consolantes et lesutopies Genercuscs n, le Cours quclle
PTOLessait sur la Desubalternisation de la femimir, tout,
Delmar luimeme, cnlin, clle olfrit d Dussarilier de
SuRIT pATAR MATIAGE.
Bien quclle lut sa maitresse, il n'en Clait nullement
AIOUTCAX. D'ailleurs, il n'avait pas oublic son vol. Vuis
elle etait trop riche. II la refusd. Alors, clle lui dit, Cn