L LDUCATION SENTIMENTALE
81
phalte, au milien de la poussiere, dans MnC PumCRE
Continue, il sc scnlait tout ecarnre par la bassesse des
ligures, la niniscric des propos, la saltislaction imbecile
transpirant sur les Eronts cn Sucur! Cepenilant, lu
Conscicnce de micun valoir que ces hommes alténuait
la lutique de les regarder.
Mallait tous les jours a VArt industriel , - Ct pour
Savoir quand reriendrait Mlmnc Arnoux, il s'informait
de s2 mére tris lonquement. LA réponse dArnour neC
Variait pas, u le micux se Continudil, n sa Lemie, AvCC
la petite, serdit de rclour la semuine prochaine. Plui
Clle tardait a rerenir, plus Frédléric lémaignait it'inquie-
tuile, - sihien qu'Arnoux, Allenilri par tant d'atlec-
tion. l'emmend cinyousin Lois diner au reslaurant.
Fréiléric, ilane Cei longs lete.A-lite, reconnut yue le
MaEChNIl de peinlure nétuit pas fort spirilucl. ATHOux
pouvait s'apercevoir de ce refroiclissemenl, il puis
C'etait l'oceusion ic lui rendre, un peu, ccs polilesses.
Woulant donc laire les Choses tres hien, il rendit i
un brocanteur tous ses habits neuls, moyenuant li
SOMImC de quatrc-vingts Eranes, Ct, l'ayant prossic de
cent autres quilui restaient, il vint cher Arnous le
Drendre pour diner. Regimbart s'y trouvait. Il sen
Allerent auy Trois Freres Provengau...
Le Citoyen Commenca par retirer sd reilingole, Cl.
ear de la deférence des deux autres, ecririt la Carl
Mais il cut heau se transporter dans la Cuisine pour
Warler luiméme au chel, descenilre A la cave iont il
Conaissuit loue les coins, et laire monier le mailre do
l'etablissement. iuyuclil u donnd uu saronn, il ne lut
content ni dei meli, ni dles vins, Miiu serrire ! A Chil-
GuC plat nouveau, a Chayur busuteille diffirenle. dis li
Bremiere bouchie, la premiirr porpir, il laisssait lounl-
Ber su Courchelle. Ou ripouesait au loin cou terre :
puis s'accouilant sur lit Mappe. ile lisnle la. lougucur dl
On hras, il s'écriclit qu'on ne pourdit pluss diner il
Varis ! Patins, Ae Sachant quintiginer pour sil houchr,