N LNUCATION DENTIMENTALE
159
ilitte lit cour. Deux titlcls se precipilerentsous la Mar-
aGuiir, cl un trusisierlir, all haut do loucalier, se mit de
MNATChOr dlerantlu1.
M irarersa Ane nlicherruhir, unr Srcunil piice, pui
LIII Framlil salona hales lenéirre. Sl. dont let Chemin.
MNOMLLINCNlale supporlaitune pemelulr enlesrnlr ue Splere,
Arec dcun tascs lle porcelatinr momitrucu. ou so hiris-
eairnt, Cotnr. Aouy huisson. dlor, ileux latireraun de
hohéches. Doi lethleaux ilanes la Manilre. de l'hepugnolet
elaient appeuilues aul Inur, lee lisuriloc purtierce en lil-
hisscric Couthetienl Iajeclucuscmenl. ot loc lituleuile, lue
Consoles, lec labslees, tout le mohilier, qui selirit dle crl.
Fiupire, aratit yuclique choer ilimlpuscianl cf ile dliplesrlil-
tique. Fritleric souricil ilr. polaissir, Milpri lui.
Fnlin ilarrira dlans uml apperlernint orill, liuulhrie
tle haie ilu rose, hourré ilo meuhlee mignone ol quécliri
relil une sculr rlace Mommant Sur AI Jurilin. Mlmnc Dinl-
Areusr iletit aupris ilu letl, Mne Clouritine. Ale persuinne
fisrmletut corcle autour iclle. Arcc un mot aimahsl, Clle
Jui ht sicne de s'asscair. Mais aauls paraitre surprisc de
NC l'aroir pals ru depuis longiemp..
On ranlail, quanil il cntrit, l'éloizuence de l'abhe
Cerur. Duies on cléploret limnmoralili duc Clomestiquc., d
Mropos dlun rosl Comnmis par un talet il. Chambre , Cl
lus CAnCethe Se Cléroulerent. Lit vicille Clattr ile SOMMGry
ATAit AN ThRINC, SIllr dle Turrisol co Muricril, lre Mluul-
CharreMhr EeTicnAraient pas arant la hn de janrier, les
Brrlanegurt MoR plus, aintenant un roelait taril i lit
Calnpelgmr. pl lit miserc des propos er Arisirait Come.
remlurcir juir le luxr des choecs ammbicnles. Mali, C6
Qon dixérit slait mesines stupsicle yue li mnuniere de cilll-
Cr, amles hul, sitnle ssuile ct cans animalion. Mrardil lil,
CCpenllunt, Mue hommr. terete elitmi lil rir, ul ancion
MIIMiSiTr, le Cure dune granile pareiscr., ieun oul lrois
hauts Louctionnairce ilu prourerneinent, ile sen lendicnt
AuR licur Coiminuns les plui rebatlus. CuelizucsAnS TC5
ecmblaient a des douairiercs lutiguecs, d'autres avaient