L. LNUCATION SFNTIMENTALE.
 u S. tuls romorcic., Monsieur., n
lurs veuy Sc FenContrirent.
 u Alit lemmle, ostu preloi n cria le sicur Arnouy,
eppilraissant ilane le Catpot do lerealier.
Mille Marthe Courut vere lui, clt, cramnponnir A coi
11
COll, Cllr tirait es moustaches. Ves cone Mune Malrpe
relenlirent, clle roulut roir lit mulsiiyue. ol hienldil
JouCur dinelrumonl, Ameni pelr lit néyrpperiie, aulbel
Aane lec Tremierre. Artiisus le reconnul perlir un Ancicn.
aoililo . il lr luluryd, Ce yui surprit lur aluricililulis. Vtl-
lin le harpiele rejelit acis lisneres chertuls dlarridrr ae
Cpaule., slenilit luss hreliclir mil il jusrr.
Gréletil uule rmaheC usricnlallr, oi il elarit quoclian ue.
Doiguaril, ile Ilrures cl il'éluilres. Ishome on herillene
Chanlaril colet ilune ruix musrilitwlr , loi herllomenli dle
let muclinr cisupitienl let mélusilie at latuline Meslvr, il
hillcait plues lurt. lois corilres rihreticnl, sl leure ca
mMélitiliqur. srmihleticnl oahitlor ilo. sianelole, cl Coum
lit pletinle d'un amaur orcucillouix ol relinell. Dois ilouis
Chtér ilr lat ririere, dlei hesies s'inclinaienl jusqu'au horil
alr l'rirll . un courilut ilarir fraie prelsreit. Mlonle Arruul
recatrilait au lusin ilune meuntiere rilerlle. Guirnil lit wiii-
Glo sarrilit, clle remui les paupieres plulsicure lusie,
ChININIe si cllo curtarit dun sonpp.
ler harpieile c'approchet elcus, humnhlement. Penilan
Guarnous chercharit ile lit Muehttetir, Vertelerie allenpp
Leri lit Casturlle ea Ailiu lernie, cl, lourreluil aroc pil-
ilrur, il y ilépusa un louie ilor. Cie n'élaril peles lit vilil
Mui le pesuseerit it ferire. Celle aminine ilorirul cllr, Milis
MIuC pensir ilr heneiliction oi il leryocinil, ul Mourt-
Meut Clo Cururpresur PELigiCUN.
ArROIS, sn luiinuuiriut lo cheminl, lengaypn Corilid
Lemenl i Aesernilrr. Frielirir allirulil nuil renail dl
Aejeuner. il se mourerit ilr fetinn, ilul cunlritire, cl il ne
posscilail pluls un ecntime alu lomil ile siu haurec.
Vinsuile il songeu muil arait hien le droil, cotlne u
AuIrE, de sc Lenir dans lit Chettnbre.