18
E ENUCATION SENTIMENTALE
d'ou l'on dominr un cimcliere. Les jours de prome-
Nade, il. Se ranpraient derridre les autres, ct ils par-
laient inlerminuhlemenl.
Is parlaient de ce qu'il feraient plus lardl, Quanil ils
SCrLient surti du collrge. Dahord, ils enlreprendraient.
n Granil voyape avcc l'urgent que Fredéric prtleverait
Sur sa Cortune, A Sa Mijorile. Vuis ils reviendririent d
Varis, ils trarailleraicnt snucinlile, ne Se yuitieraient
Das: - Ct, Cornme Alelarerinent a leurs fravauz, ils
CIITAiCRt desAmours de prinersic. dans des Boudoirs
⁋c salin, on de fulyurantcn orgice avcc dc. Courtisanes
llusires. Des doulos svecidaient i leurs cmporte.
menls il'cepoir. Apris des crises dle pairle rcrheuse,
ils toinbesient dune Are silences prolonil.
les soirs d'ité, quanil ils avaient marche longlemps
Dar les Chemins pierrcu au hordl dur rigner, ouSurla
Greinde runle en plrinr Cittnpasne, cl gueloc bles on
Aulaienl au suslsil, lunilis ique ilcis senlrure i'anpslique
Dassaicll dane l'air, unr curle il'étoullemnentles prendil,
et ils sétrnilutient sur lu do.s, Clourilis, Cnirres. Les
Auirrs, en minche de chemiic, jouaicnt auu Barreg Ou
ferisaient parlir drs ccrfistislunti. Le pionles appolait.
Ons en rercnail, on suirant los jurilins 17ue traversiient
Le pelils Puiisraux. puis lc. houlerarde ombrlgee par
los vicun muris . los rhoi Aecertes sonndienl sous
leurs pels : lit prille c'ourrail, on remonlait l'escalier,
Ctile claienttrielre coinme upris de grandes Alibauches.
I. Je Cenicur prilenilait yuil. s esallaient mulucl
Lemrnt. Cirpenilirnl., si Friiliric traraillir dans lec Rau-
tr. Clilssre, ce lut par loi rrhortalions dr son deni, Ct,
un rucances de 1937, il l'omnincnul chersd mire.
le jeune hoinme iliplul i Mmne Morcall. Ii manged
CAtraUrilindirrinent, il rilusa d'assisler le dimanchc
uX ollicrs, il lenilit dles iliicours repuhlicains ; Cnln.
Clle crut sartir iu'il arait coniluit son bils dans des
licus ilrchonnelors. (I currcillit leurs relation.. Ml. ne
a cn eimirrisl yue iliranlayr : Stleiaudlicun furenl peni
D
815