14
I i MECATION SEHTIMENTALE
Levant la maison de sa mnire. Lelle maisoil, spacicusc,
avcc un jarilin ilonndnt sur la Campagnc, djoutuit i la
Consideration de Hlinc Morcau, qui etait la personne du
pavs la plus respeclic.
Flle sortait d'une vicille fumille de gentilshommes,
eteinte mainlenant. Son milri, un plebeien que scs
Darenls lui avaient lait Epouser, était mort dun Coup
d'epce, Dendlant si prossessc, en lui laissant une for-
tunc Compromise. Klle reecrail trois Lois la semaine Ct
Qonnail ile lemps i autre un heitu dincr. Mlais le nomn.
bre des bougies elait calcule d'arance, et slcattendait
impatieminenl ses fermages. Celte gine, dissimulco
Comme un ricc. IA renilait sbricusc. Cependlant, sd
Verlu s'excrguit san. Clalagy de pruilrric, sans Aispcur.
Ses moinilrei chariles scmhlaient ilc grandles AumineS,.
On la Consuliait sur Je choix ilrs domestiques, Vedued-
tion dlei jeunres tillcs, l'art dce conlilures. Cl Monsci
SGRCMrALCSCEniluitchrrslle ilan. Ses Luurnie. épiscopules.
MLInc ALoreiII NOurriSait uni hitule. cummhiliesn pour
Son hlis. Flle n'aimnuil pales A cnlendre hlilener le Cou-
Ternement, par Mhi irte de prudlence anlicipic. il
Aurait besvin dle prolrclions il'ahstril, pui, priicr d
Sus Moyens, il dcricnilrail cunsciller dltlil, umhds-
SaACuIr, minilrr. Sci trininplics ill collipy. de Sens
legitimarient uxl orsucil , il arétit rcmporli le pris
LHOMICRE.
Auunil il cnireliluinis le sulen, luule cr lerirenli prand
hruit, on lemhritsca. cl arrr loe faulcuils ct lei chari-
yeis un lit un lutrey Acmnicrrcle aulour de la chemince.
A. Ciarmlslin lui dernanila ienmislialcmment son opinion
SurAlme lulargr.. Coc prucis, lit furcur de l'époque, no.
MahIRd pals dAmener Ani Miscuision riolonie : Mlmc
Mureu larrelal, au regrel luulelisis de M. Gamhlin ; il
lat jufretit uliles pesurle jeune lunmine, cnl sal yualité do
fulur juriiresusulle, cl ii sortit dlu sulon, piezui.
HLien nE ilerelit surwrendre dans um dini du pire No-
uu1 ! A prupos du pirr Moyzue, on parla de M. Dam
.
"11
81