176
I EDUCATION BESTIMENTAIE
I avoud, Cout en iescendant l'escalier, que, li
Maréchale sr trouvant libre, ils allaient faire ensembl,
nc partir hine au MoulinRouge. Ct, commne il lui Cal.
lait toujours guelquun pourreceroirses Epanchement.
ilsc ht conduire par Frédéric jusqu'i la porte.
Au licu dlentrer, il cc promeni sur le trotoir, cn
Chscrrantles lencires du seconil étage. Tout d coup les
ridleuun s'écarlèrenl.
u Ah. brare . ir. pere Cuilry n'y cst plus. Bonsoirin
Cétait donc le pere Oudry quilentrctenait, prederic
ne Sarait que penser MiLinicnant.
A parlir ilc cr jourli, Arnoux fut cncorc plus Cordial
Qu'aupararanl. il finvitait a diner cher si maitrese, et
hiculist Frédéric hanta tout d lu fois les deux Mdisons.
Colle de Nosunclle l'amusait. On venuit la le soir, Cn.
Gortant iu club ou duspectacle, on prenait une las5e
Alc the, on faisait unc partie de lotd: le dlimanche, on
Joudit iloi Chatrililes : Rosanclle, plus turbulenie que
Jes autres, ar ilislinsuail per Alesinrcntions drolatiques,
CoIIne. du Courir i yuatre pallrs ou de s'akfuhler dun
hounrt ile Colon. Lour rryyriler lec pussants par 1d
Croislr, clle arait un Chapriu in Cuir houilli ; clle lu-
mait ilre Chihounucs, clle chantait des tyroliennes.
N'apris midi, palr décixurrement, clle découpait des
Heurs ilunis un morceau de loile perse, les Collait elle-
MémC sur ScS Carreau, barbouillait dle furd scs Acuy
petite chirns, Laisait braler des paslilles, ou se lirail la
honne aventure. Lucapahle de résisier A une enrie, clle
S'engouait d'un hibclot quclle avirit Vu, nen dormail
Dals, Courait l'acheler, le troquait contre un antre, Ct.
Gichait les étolles, perdait ses bijoux, Gaspillait l'ar-
Gent, aurait vendu sa chemise pour une loge davant.
CtnC. Sourent, clr demandait a Fréileric l'explication
Aun inot quclle urail lu, mais n'écouluil pas Sit ré-
honsr, Car tllr sculuit vile d unc autre idlic, cu mulli-
pliant lei questions. Apris dei spasmos de gaiclé,
C'ituient des colercs Cnlantines, ou hien clle revail,
M