198
L EDUCATION SENTIMENTALE
4.
tions inlollectuclles , il cutun attendrissement Cn Aper.
Cerint le premier hacre. Et il aimait jusqu'au seuil des
MATChands de vin gurnide puille, jusqu'auz décrotteurs
arcc lcurs boiles, jusquauy Gargons epiciers Secouant.
leur bruloir a calé. Des femmes irottindient sous des
Darupluies , il se penchait pour distinguer leur Lgure :
An hasaril pourait aroir fait sortir Biine Arnouz.
les houtiqques delilaient, la foule augmentait, le bruit
derenait plus forl. Apres le quai SaintBernard, le quai
de la Tournclle ct le quai Monicbello, on prit le quai.
Napolcon , il roulut roir sesfenetres, clles etaient loin.
Puis on repassa la Seinc sur le PontKeul, on descendit
Jusquau Lourre, ct, parles rues Saint Honore, Crois-
Acss. PetilsChammps et ilu Bouloi, on alicignit la rue.
Coy-Héren, ct l'on entra dans la cour de Chotel.
Vourfaire durer son plaisir, Frédéric s'habilla le plus
Lenluinenl pussilile, ci memne il se rendit d piedau boul.
Leraril Slontrurtre , il souriait a lidec de reroir, toutd
l'hcure, sur la plarqur dle marbre le nomn chéri, - i
lcrit lue irun. Tlus dle ritrincs, plus ile tableaux, ricn
Mcourul a litrur. de Choiscul. ML. et Mrc Arnoux ny
Rithiliticut pils, Ct unc ioissinc Gurilaitia logcdu portier,
Friilerie l'allenilit, cnlin, il purut, ce nétait plus le
Méin. II nr saruil point lcur adresc.
Freiliric cntrd ilittts un Cali, ct, tout en dejennant,
Consulli lAlmiinuch du Commerce. Il yarait trois cents
ArILILIR, MAl. pils ile Juchucs Aruoun ! Oi donclogeaient.
ilJ Pellerin derait le sutoir.
 IIsctratmporta Cout en haut du faubourg Poisson-
Miere, d son Alelicr. Lu porte n'ayant ni sonnctie ni
marleau, il doullut ilc Grunils Coups de poing, Clil appeld,
Criel. Le rinle scul luirépondit.
Ilssuyrit ensuile a Ilussonnct. Alais oit découvrir un
harcil hoinmne ? Une fois, il l'aralit accompagné jusquii
lit MLitisiolLelr sA MILLlTCSSC, PRC de FICMTuS. PATVenu danS
la Tur ili Ficuruss, Frédéric s'apergut qu'il ignorait le
nom de lit demoisclle.
D