L IDUCATION SENTIMENTALE
345
Marlinon, aussi. CMilrait uN. La Migistrature n'é-
lanl plus inamorihle, il cétait rrtire iln Varguct, si.
hien quil dépassiit en riolencrs Ml. Dimthreuiic.
Lc banguier haisnait particulierrmnenl Vitinartine
Wouravoir soutenu Leilri Mullini, ct aicc lui Vierre
Lcrour, Proudhon. Consicleratnl, lamnenndis, 1ous les
CCrveiun brulés, tou. les socialisioe.
u Car enln, que rculentils: On il cupprime
l'octroisur lit viande ct id contruinle pur corps. Miin-
lenant, on cludie le projot iune banyur lrpothicerirr ;
l'auire jour, Célait une bamezur Marliisalr ! cl rosili
Cing millions au budgct pour lui ourrieris , Mletie holl-
rCUSCTent c'est hni, prirec d M. de Fallour ! Non
Torage! quils senaillenl :n
En cllct, ne sachant comment nuurrir les cent trinle
mille hommes des alelieres nalicsudus, l minisslre Mes
travau puhlics arait, ce jiourlil méme, Sione un dt-
Tele uiinrilait lousles Cilovens cntre dis-huit cl ringt
an. A prendre du service comme soldats, ou bicnd
Darlir rers les provinies. pour y remuer la terre.
Ciette alternalive les indipnd, persuades qu'on vouliit
détruire la Népublique. L'unistence loin de la Ciupilale
les alllipeait Comne un rril, ils .c. Voraicnt mourants
 ar les tierrcis, ilanes ilus ricions larouches. Pour lieall-
CCoup, daillcure, Accoulumee a dei traraux délicals,
l'agriculture scmhlait un avilisscinent, C'Elirit un lcurre
Cnlin, nne derision, le ilini formel de toules lei pro-
messes. Pils résislaicnt, on Cimploierait la force ; ils
n'en doutaient pas cl se disposaient d la prevenir.
Vers neuf heures, Irs attroupemenls formes d ln
 Bustille et du Chalclet relluirentcur le boulerard. Del
porle Saint-Denis d la porlo Saint-Mlurtin, celit ne laisai
plus qu'un grouillemnent cnormie, unc Srule Milise dun
 blcu sombre, presque nuir. Les hoimmcs que l'oncn-
 trevoyait avaient tous les prunellrs arilintes, le leinl
ipalle, des Rgures umuigrics par la faim, cxallécs par
linjustice. Cependant, des Muiges s'Amoncclaicnl. le
330
3