
284
L EDUCATION SENTEMENTALE
 c On vient de le prendre, je me sauve!i
Rien de plus wrai. Dussardier avail passé la journee
Auninformations. Sénécalctait SOuS lCS VCTTOMS, COMIRE.
prévenu d'attentat politique.
Fils dun contre-maltre, ne A Lronct avant Cupour.
prolesseur un ancicn disciple de Chalier, des soRurri-
v6c a Paris, il s'élait fait receroir de la Socicté des Vd.
milles, ses habitudes etaient connues ; la police le
Surveillait. II s'était battu dans l'afluire de mai 1833,
Ct, depuis lors sc lendit a lombre, mais s'ezaltant de
plus en plus, fanalique d'Alibaud, mélant ses priels
Contre la socicie a ceur du peuple contre la monarchie,
ct sévcillant chaque matin avec lespoir d'une révolu
tion qui, en quinre jours ou un mois, Chungerait le
Monde. Enln, ecauré par ld mollesse de sei freres, 1u-
ricun des retard. quon opposait d sci réves et déses-
perant de la patrie, il élait entre comme chimisle dans
le complot desbomhes incendliaires ; Ct on l'avait Sur-
Pris portant de la poudre quil allait essayer a Monl.
Marlre, Lenlatire suprémme pour Clablir la Répablique.
Dussarilier ne la Chérissait pas moin., car clle signi
hait, crovaitil, alfranchissement et honheur universel.
Tnjour, - i quinicans, - dans la rue Fransnonain,
devant la boutique d'un épicier, il avait Vu des soldits
la baionnetle rouge de sung, avec des Chevcun collés
A la Crosse de leur fusil : depuis ce tempsld, le Cou.
Vernement l'exasperait comme lincarnation méme de
lInjustice. Il conlondait un peu les dssassins et les Gen.
Larmes, un mouchard valait d ses yeus un parricide.
Toutle mal repandu sur la lerre, il l'atiribudit Maive.
Tentau Couvoir, Ctil le haissuit dunchdine essentielle,
permanente, qui lui tenait tout le Cauret rafhndil si
Scnsibilite. Les déclamations de Sénécal l'avarienl
Chloui. Quil lat coupahle ou non, ct sd lentalire
Cdiruse. peu importail! Du moment quil était la vic-
tirne de l'Aulorile, on devait le Servir.
 u Lcis Pairs le Condamneront, certaincment, puis
