L LDECATION SENTIMENTALE
391
fnlrer Clans l'ume Comme l'argucil d'une rir plus libre,
Arrcune Surahonilaner ilo forces, une joi sans Cause.
la iliversite dloc atlrrs letiseril un spoclacle Chall
Grant. Les héircs a l'écurie hlanche et liie cntrriné
laientleursCouronnes, dos tréncs courharient mollement.
Iiurs glanyues TaTures ; ilans lu. Cípecs dle Charmes,
les houy pareils i du hronrr sc hériscaient, puisrenai
une hle de minces bouleaus, inclines dans des altitudes
Clegiaques, Ct les pins, S7meiriqurs Commc des Luvaut
C'orgue, en se halangant Continucllement, semhlaient
Chanier. II y arait des chénes ruyucus, Cnormcs, qui.
se Convulsaient, s'étiraicnt du svl, c'étrcigndient les
Ans les autres, ct, Lermessur lcurstroncs, parcils a des
Corse5, Sc langaient arec leurs bras nus des appels de
ésespoir, des menaces Curihoniles, Comtme uu proupo
lle Pilans immobilisés dans leur Colerc. Quclyue choso
Ac plus louril, une langucurférreusc planait au-Aessu
des mares, decoupant la nappe de leurs caur entre des
Cuissons d'epines, les lichens de leur berge, oil les
Coups viennent boire. sont Couleur de soulre, brules
Comme par le pas des sorcidres, et le Coassement inin
Lerrompu des grenouilles répond au cri des Corncilles
Qui lournoient. Ensuile, ils traversaient des Clairières
MoRoiones, planlics dun balivcau cu ct la. Un hruil
de ler, des coupes ilrus cCt nomhrcus sonndient. C'Clait,
au lanc dunc Collinc, une Compdgnie de Carricrs bal
tant lesroches. Illes sc multiplinient dc plus en plus,
et hnissdient par cmmplir tout le paysage, Cuhiquci
Comme des maisons, plates Comme desilalles, s'Ctazant,
Se surplombant, sc Conlonilant, ielles que les ruines
meconndissables et monstrucuses de guclque cilé dig-
BaruC. Mlais la furic méme de leur chaves lait plulol
réver d des rolcans, A des deluger, duz Grand catd
Clysmes ignorés. Frederic disait quili Claient la de.
puis le Coinmencement du monile et resterdient ainsi
Jusquala lin, Rosanctte ilctourndit la léte, Cnallirmanl
Que u gd ld rendrait folle n, ct sen Alluit cucillir des