LinUiarloN SEHTIMENTAL
317
Veslitique acirulihiquement. Lei vicur du wVille sicclo
roimenGairnl, quanil Nousseau, les litlératteurs, 
uul iniroiluit la philinthropie, lu poesir, cl autres bla-
yuCy, pourlit plus gramile jusie ilrss catholiques : Allianc
RAturelle, Au resle, puisyur LEI réfOTTNSLLEAITE MMOACTRCS
le peux le prourer) croient lous i la Mlérelation. Mlais,
1es. 
ci rous Chanler des messcs pour lu Volugne, si d la
place du Dien des dominicains, qui clait un bourreaul.,
rous prener le Dicu des romanliques, qui cst un lapis
cicr, si, cnlin, vous n'avcr pas de lAbsolu une Con-
ception plus lurge que vos dicuy, lu monarchie percerd
Jous 705 formes répuhlicainci, et rotre hounct rouge
nCSCrd jamais qu'unc Calotle sucerdotule! Sculement,
le régime Cellulaire Aura remmplaci la torture, l'oulrage
a la Religion le sucrilugr, le Concert cnropéenli sainle.
Alliance ; et, dans cc bel orilre qu'on admire, Pait dle.
Acbris louis quatorricn, de ruincs rolluiricnnes, avcc
du badigcon impéridl par-Acesus et des frugmnents de
Constitution anglaise, Un verrd les conscils munici
baus lachant de rerer le maire, les Conscils Générauy
icur preiet, les Chambres le roi, la presse le pouroir,
l'administration tout le monde , Mais les bonnes dmes
i extasient sur le Code civil, Auvre Cabriquec, quoi.
Guon dise, dans un esprit mecyuin, lyrannique, car.
Clégislateur, au licu de iairc son etat, qui est de régu.
ariser la Coutumne, d pretendu modcler la sociéti
OILIIRC uN Lycurgue ! Vouryuoi la loi genc.-tclle le
sere de lamille en matière de testament I Vouryuoi
enirave.t cll la renle torcée des immcuhles ? Pour-
Guoi punitclle comine ielit le rugahonilge, Icyuel n°
levrait pas Clrc mémi une Coniravintion ! Vil il y Cni
l'auires ! de les Conndis ! ausisi je vaie ecrirc un petil
OMAn intitule Alistoire de l'idée de juslice, qui scrd
Arole ! Hlais j'ai unc soilabominable ! ct loin
aared pe Masa dons a Ccalte el eris au portior d'allor
u En réiume, je vois trois partis..., NonI trois