73
A L NEEATION SENTIMENTAIE

ment. Frederic l'enlourait de soins. il admirait ld
RUARCE de ses Cravalc., la Courrure du son paletol et.
Surlout ses bolles, minces comie des gants ct qui.
Semblaient insolentes do nclicle et de iélicatesse, Sd
Yoiture l'attendait en bas dans la ruC.
Un soir quil renait de partir, cl que la neige torn-
bait, Senecal sc mil d pluindre son cocher. Puis il de.
Clamd Contre les pants jauncs, le sockey-Club. II Cai-
Sait plus de cus d'un ourricr que ie Ces messicurS.
 Mloi, je traritille, au maini ! je suis pauvre, n
  Ciela se voit, n iit a la tin Fréiliric, impalienle.
lerepetileur lui Garila rancunC pour eclr parole.
Mais, Megimbart ayant dit qu'il conniissait un pen
Senecil, Freileric, voulant faire unc polilesir a l'amni
AArnour, le pria de venir dun reunions ilu samedi, Ct
ld rencontre lut agrealsle aux Aeux puirioles.
MI. cifféraient Crpendant.
Senecal - qui ararit un Criine en poinle . ne Con
sidérait que los srilimncss. Hegimhart, au Contruire, ne
Voyait danss les failes que lre failis. Lie qui l'inquictail
principalement, c' elait la fcuntière du Mhin. Il preten-
Aait sc Connultre en artillrrir, cl sc laisait hubiller par
le tailleur ile l'Ecole polylechnique.
le premier jour, qualil on lui offrit des Gulcaur, i
lerd les Epaules déilaieneuscmnent, en dicant yuc celd
Convenait aus lemincs, cl il ne parul puere pluli prd-
Cicus les lois suiranles. Vi mnoment que lei idics dl
leigndient une Cerlaine hauleur, il murmurail. " Chs
Das dulopies, pas de reios ! " tin fait d'arl (bien quil
rEquentit les alcliers, ois guclyuclois il donmail, par
Complaisance, une lcgon d'escrime), ses opsinions n'(-
taienl point transcenilanlrs. II comparait le slile de
M. Mlarast d cclui de Voltaire et Alle Vatnar d Hmne de
alail, a Causc d'unc oilcsur la Volosne, u oil il y araril
Au Caurn. Enlin, Regimbart assoinindit lout le monde
et particuliercmnent Deilauriers, car le Citoyen élait un
lamilier d'Arnoux. Ur, le clercambitionnait de frequen.
1°