128
L EDECATION SENTIMENTALE
TCHSC, Juiinspirait l'enric de la tenir Contre Son Caur.
en flant tous les deux dans un traincau sur une plaine
Courorte de nrige. Des horirons de rolupté tranquille.
u horil d'un lac, dans un Chalet, sc dérouldient sou
lce pas de la Suisscsse, Qui ralsdit le torse droit ct les
Daupicres haissies. Vuis, Cout d coup, ld Baechante,
penchant Cn arriere sa léle hrune, le fuisait rerer A des
Citresses (lerorairices, dane dcs hois de Lauriers TO5C5,
Dar un tempsilordcre, au hruit conlus des Liuinbourin..
la Poissarilr, que lat mesure irop rupide cesoulllait,.
poussait des rires : Ctil aurait roulu, burant arcc clle.
Aux Porcherons, Clilfonner it pleines mains sou lichul,,
COmICAuBONTirUS iemp.. Mlais la Debardeusc, dont lest
Oorteils légers afhcuraient i peinr le parguct, semblaitrer
Céler dans li souplesse dc scs mnemhres ct le séricun de
Son tisage tous lue raflinements de l'amour Moderne,.
Qui a la justrsfe il'une science ct lat mobilile d'un oiscill.
Mosunclle Cournait, le poiny sur la hunche, su perruyue
A miriCud, Sautillanl sur Suncullet, Curoruit de lu poil-
are diries aulour il'clle, ct., i Chitque lyur, iln boul de
Ses eperons d'or, cllu. mamyyuliit il'ultraper Fredléric.
Au dernier accoril ilr lit rilloe, Mllle Falneiz parul.
Flle aritit un inouchoir algérien sur lit léte, bectucoup
de piuslres sur le tront, de l'antimoine au bord des
Yeus, Arcc une cspice de palelot en Cuchemire noir
Combaint sur un jupusn clair, litmé d'argent, Ct clle te-
Neit un tambour ilc basique A lut Mainl.
Derrière son dos marchait un Granil gargon, dans le
COstuine Classique du Danic, ct qui était (clle ne cicn
Cachait plus, Maintenant) l'ancien Chanieur de lalhain
CrA, - Lequcl, s'appelant Auguste Delamare, s'étaril
fait appcler primitirement Auténor Delletmurre, puis
Dilmas, puis Belmnar, Ct enhin Delutar, moililiant uinsi
ct perlectionnuint son Rom, dupris Sil frloire Croissante.
Celr il arait quitte le bastrinque pour le théittre, Ctr6-
Nuit méinc de débuler bruyuminent A lAmbigu, dan.
Caspardo le Dicheur.