L INUCATION SENTIMENTALE.
503
Enlassls au foni, par rang de taille, is Cormdient un
Large talu depuis le plancher jusyu'au fenetres, Ct,
SIIr les autrcs cislees ilc lupparternenl, lue tapis ct les
Tidleaus pendlitient droit le lons des murs. Il y Arail,
Cn dessous, deu prililins oecupis pulr ile vicus boushoin.
Mes qui soinincilliicnl. A puuchr, s clerait unC Cspice
de Comptoir, oit le commisiuire-priscur en Cravate
blanche branilissait legircmnent un pelit marleal. Un
jeune houe, pris de lui, Cerirail, et, plulis his, de.
bOul, un robusle puillaril, ienernt ilu COmnirTOyAgou
Ct dlu marchanil dc Coniremarues, Criait les meubles de
Tendre. Frois Gurgoni les apportaicul sur uuc luhle, que
bordaient, assis Cn ligne, des brocanicurs ct des reven.
Gcuses. L Coule circulait derrierr cu7.
Quand Frédéric culrd, les jupons, les lichus, 1es
mouChoirs et jusquius Chemiciers etaient pusses dc
MdiI CI MaiN, ECIONTIES, Guclyuclois, Lon les jelait de
Loin, et des blunchcurs trarersaient l'air tout a Coup.
Tnsuile, on vendit scs robcs, puis un de CCs Chapeaun
uont ld plutne cassce rclombait, puis ses COurrures,
puis trois paires de hottines, - et le partage de Ces
rCliques, ouilretrourdit Conlusement les formes de ses
membres, lui semblait une atrocité, Comme sil arai
Yu des Corbeaus dechiquetant con Cadavre. Lalmo-
ephere de la sulle, toulc Chargée d'halcines, l'Eucurait.
Mmne Dambreusc lui ollrit son Macon, cllc sc divertis-
Sait beaucoup, disuit-cllc.
On cxhiba les meublees ile lit Chetmbre a Coucher.
Me Berthelmot annougait un prin. Le cricur, tout dle.
Suite, le repelait plus forl, ct les trois Commisgaires
Altendaient tranguillement le Coup de imarteaul, puis
Cmportaient l'ohict dans unc piice contigui. Ainsi dis
DaTuTenl, les uns aprls les autves, le granil lupis hlcn
Semt de camnelias que ses picds mignons frblaient cn
Venant vers lui, la petite bergire de lapisseric ou il
J'asseyait Coujours en lace d'cle quand ils étaient sculs:
les deux Ecrans de la chemince, dout livoire élait rendl