58
L IDUCATION SENTIMENTALE
3
huit heures, tout essoultle. Frederic s'imagind quil
etaient reconcilies depuis longtemps.
ld Compagnie, les mels, tout lui plaisdit. La sallc,
iclle qu'un parloir moyen ige, Ciait tendue de cui.
battu, une Etagere hollandaise sc dressait devant u.
Tillclier de chilouques , Ct, autour de la table, les ver.
Tes de Boheme, diversement colores, futisaient au mi.
lien des Neurs ct des fruits comme unc illuminatioi
SanS uR Jarilin.
II cut a choisir entre dix espices de moutarde. 
manged du daspachio, du cari, du pingembre, des
merles de Corse, des lasagnes romdincs , il but dec,
Vins extrdordinaires, du lip-Fraoli ct du lokay. Arnous.
ec piqudit cRectivement de bien recevoir. II Courtisail.
en vue des Comestibles lous les Conducteurs de mallc.
poste, ct ilctait lie avec des Cuisinicrs de Grandes mai.-
Sons qui lui communiguaient de. Suuces.
Bais la Cauierie surtout imusait Fridéric. Son gout
pOur lois Voyagpes lut carescié par Bilimer, qui parla de
J'Orient . il itisinurit sa Curiosili dei chorcis du thiarlre
en écouliint llusenwislil ciruser dle lspere, et tenis-
tence alruer ilr lit hushéine lui puirut drinle, a trarers l
faiele iltlueeunnet, leyucl nurra, dlune muniere pitio-
reshue, Cotnmirnlil aralit passi tout un hiver, n'avan.
NOIr RGATTilLIrE que Autroinileo dle Ilillanilc. Puis, une
iscussinnenire lnrarine et Hurricul, sur l'ecole Noren-
tinc, lui rerilil ilui cheles-dl'eturre, lui currit des lo.
TironS, cl il cul mnal a comlenir son cnthousiasine guand
Vellurin a cerin.
  loeiserMnusi tritnyuille arcc rotre hideuse rid-
lili. Bucil-C6 yur crlit reut ilirc, la realile ? Les Uu5
Toicnt nuir, Auutres lilru, lut multituile roit belc. Mien
de inesinss Malurcl qui Michel-Aner, ricnl ile plus Cort
l.c souci ilr. lit rérilé exlérieure Alénale. lit hasscsse Con-
tcmnporaine ; t l'art deriendra, si l'on continue, ju ne
Suis qurllr risciuinholle au-dessous ile lit religion COmine.
poisie, ct de lu politique comtinc inléret. Vous n'arri-
1
3..3