I. LaeCArioN SlwrIMl.LTIl
267
Glilit maintenant cher un Construcicur de machinos,
et n'habilait plus aric Deslauriers ilupuis sin Mois.
Leur Séparation n'arait cu ricn iu penible. Sénécal,
lans les derniers lemlpis. TECerait dos Momincs cublousc,
lous patriotes, tous irutraillruris, lous bruvess peus,
udis ilont la Compagnie scmihlirit fiuitilicuse a l'urocat.
D'aillcurs, Certaines idlies dle ciou ami, cuccllentes
GTIRE ATTeS dC GuCTre, lui déplainiient. II s'en laisait
Bar ambition, lenant d le menuger pour le conduire.
aril attendait avec inpaticnce un granil boulererse-
iMent ouil comptait hien laire sou trou, aroir su place.
les convictions de Sénicul élaicnt plus dirinle-
ressćes. Chaque soir, Quanil sit besgrne elitil linic, i
rCGagnait sa Mansurile, ct ilchurchail ilanes ler lirres dle
quoijustilier sci reres. Ilarait anmolé le Cumtral surial.
Msc bourrait ile lit Revre lnilépendanle. II counilissiri
Mably, Morclly, Fourier, Sainl-Sirnon, Ciomle, Ciahel,
Louis Blanc, la lourile charrclée des eerirains cociulis-
les, Ceun yui réclament pour Thuinanile le nireaul des
CasCrRes, CCuX Qui voudratient la divertir dane un lupil-
Rar ould pliersurun Compioir, Ct, dumilanre de toul
iCld, il s'elait fait un icléal de democratie rertucuse,
AJant le double aspect d'une mélairie et dune Cilature,
unc sorte de lacédlemnone Ainericaine ou liniliridu
uczisterdit que pour servir la Socicti, plu. omnipd-
ttente, Absoluc, inluillible ct divinc que les Granils
Lumds et les Habuchodonozors. II n'ardit pas un doutc
Jur l'érentualili, prochaine de Cette conciptio : Ct
Cout ce quil jugenit lui ctre hostile, Sénical s'acharnuil
Aessus, atce dus raisunnemenli dle preometre at Ane
honne loi d'iniuisiteur. Lee litres nohilicirer, lescroin,
les panaches, les lirrecs surlout, et méme lue répulil-
lious trop sonores le Scandlulicaient, - cc. eluiles
Comme st5 Souilrancrs atitanl chilyzue jour sul hainc
Csscnticle de toute distinction ou superiorite quelcon
7ue.
u pncitCo que je dois a ci monsicur pour lui