L ÉDUCATION SENTIMENTALE
137
ilignobles Cours pleines d'immondicrs, avec des Raqucs
ilcau sule au milicl. De lougs caharcti, Couleur sang
de hieul, portitient A leur premier élige, cnlrc los fe
néires, deus gueues dle hillitril cn sauloir dirnsunc Coil-
TOnIE de Heurs peinles , Ci ct lit, une hicoyue ie pliltre
A moilie Construile étirit ahanilennir. Puir, li douhsle
ligne de maisons ne discontinuu plus , Ct, sur lit nuilite
de leurs lagades, sc détachait, de loin en loin, un figult
lesquc cigare de fer hlane, pour iniliguer ul dchit dlo
tabalC. Des Cuecignes de Suge-Lemme Topresentaionl u
Matrone en hounct, douelinant un poupon Mani une
Courlo poinle garnie de dentelles. Dre allichoe cil-
Vraienl langle des Murs, cl, aus trois yuarlis dechirene
tremblaicnt au reut Commne do. puenillrs. Drc Cllrvirp
Ci hlouler passiticill, st dlue halyuelis de hreriiicure, Mue
Lourgoni de hlernchireruses, Mlur Carrioloe ilu Mesichore ;
MRG pluir hne Comherit, il faieerit froinl, le cirl itait pilli,
Metis dcun yrun yuiralaicnt pour lui le suleil recpletl
Lissiricnt Alcrriere li BTuInE.
Ou s'arréla lungtemps a la harriere, car dei Cisezuc-
tiery, des rouliers aluil trisipeau ilo mouloni J letisirien
ae l'encomhrement. Le factionnirire, lit caposte rahill
tur, allait ctrenilit devant sat gnerile pour su réchitullip.
le commis du l'octroi grimpd sur limperieile, el uule
lanlure de cornct a piston éclatil. Ou iluscrnilitle Merl-
Levard du pranil irot, les palonniers hallituls, lae trariti
Nottante. La méche du lonc Louct cliryuurit ilitnes Visi
humislr.. Le conilucteur lungail sucri sumurr. a Alll-
ME s allumnr ! ohé ! n et les helletreure et relnlyparicnl, loe-
hietons setuluticut cn arrierr., lit husue juilliciserit cusullv
loe Fusisstales, Oul eroisarit ilres Lusmherretlin, Mlei Carhrieslet.,
aves Innihus. Fulin lit grille du Sérrilin dless polerntue 
déplonve.
la seine, jauinatre, louchalil prrsiqur elll lalstiser dlvee
ROuls. Une Eraicheur s'en cahitleril. Frediric l'ilsipsira dlo
toules ses forcois, sarourant cc bour dir de Varis qui
Seinble contenir dles etllures amourcusess ct dei émuit