L EDUCATION SENTIMENTALE
210
haulaine ArcC sccgens, ses yeun restaient oces devant
les haillons des paurres. Un Conissine incinu Celatait
Aans Se5 loculions orilindires . a GucatCc que Celme
fait ? jescrais hien honmu ! cstci que j'aibesoin!n ct
mille pelites actions inamulysablrr, odlicuses. Flle dll-
Tait Ecoute derriere les portes, clle derait menlir i son
Conlesscur. Par Csprit de domination, cle voulut que
Fredéric l'accompagnit le dimanche A l'Eglise. H obcit,
Ctporta lelivre.
la perte de son hérilage l'arait considlérahlement
Changbe. Ces Margues dun Chagrin qu'as allrihuait de
la mort de ML. Dambreusc la renditicntinlbrrssanle, ct,
Comme autrulois, Clle reccrait heiucoup de monile.
Depuis linsuecrs cleclural dle Frédleric, clle amthition-
Rait pour Cux ileur une Legutiuin en Allemugne, ausci
la premiire. Chosr A fitire Clitit dle se sbrumcttre au
LdCos PEGRunIC..
les nns désiraient I'Empire, d'untres les Orléalls,
d'autres le comte de Chambord, malis lous S'accor
Aaient sur l'urgence de la décentralisation, Ct plusicurs
moyens Ciaient proposes, lels que Ccunci . COuper
Paris en unefoule de graniles rucs alin d'y Clahlir des
Villiges, trunslirer a Versailles le sirgu du SOurerne
AMIHl, mCltre a Hiurpees lus ecoles, supprimer les hi-
hliotheques, Conlier Cout aux généraus ile ilivisieon, -
et on challuit les cainpagues, Thomme illeuré ayant
Nuturcllement pluis desens que les inires ! Leis haines
foisonnaient. hiine Contre lass imetitutcury primiire, cl.
Contre les marchanils ir vin, Contre lei Classci de phri
Cosophic, Contre lei coursihistoire, Contre les roinan.,
les gilets roufe5, lus barhes lougucis, conire Coule indle
Dendance, Coule mahifestation inilividnclle, car il Pul
lait a relcrer le principe d'aulorité n, qu'elle, s'Cxcrcilt
Au nom de uimporle qui, qu'cllc rint de n'imporle oil,
NOurvu que ce lut la Force, l'Anlorite, Les CoMiervd
LeurS parlaicnt maintenant Comme Sénecul. Fredéric
Ne Comprenait plus, cl il rclrourait cher son Ancicnne