UN SERPENT DANS LOMPRE 193
etait epaisse, il ne vit ricn , un bruit de pas se perdit sou5
le couvert du parc. Lesoldat quitta son poste d'observa.
tion et mnarchd sur les traces de l'espion e ayant soin
de suivre la lisière des sentiers ou lherbe plus epaisse
etouffait le bruit de sd course. Le chemin que suivait
l'inconnu aboutissait d une clairière ou rayonnsient
plusieuts avenues , lune de ces avenues conduisait au
Chateau. Belle Rose et Cenevieve l'avaient frequemment
parcourue, et c'etait la route quils avaient coutume
de prendre quand ile rentraient le soir. Belle Rose en
conclut que l'espion, fort au courant de ses habitudes,
allait l'attendre au coin de l'avenue ct se ieter sur lui
a son passage. Pres résolu a lui epargner les cnnuis
d'une lonque attente, i allait précipiter sa marche,
lorsquun cri séleva du milicu de la clairière, ct, au.
mé̂me instant, le cliquetis de deux epées se hit entendre.
Belle Rose s'élanga le pistolet au poing. Le choc des
epées etait vif ct presse, mais il n'avait pas fait cinquante
pas, que le bruit cessd tout a coup ; la lune, degagée des
nuées qui la voilaient, inondait la foret de sa clarte
bleuatre, et dans cette. clarte Rottante, Belle Rose vit
passer un homme qui fuyait, une epée nue d la main ;
il bondit comine un cerf d sd poursuite. Le meurtrier
Glissait comme une ombre entre les arbres et semblait .
avoir des ailes. Au moment ou il franchissait la Visière
du bois, Belle Rose lui tira un coup de pistolet, mais
la balle se perdit dans le tronc d'un bouleau, et le fugitif
disparnt par la petite porte du parc, brusquement
rcfermée. Au moment ou Belle Rose arrivait devant
cette porte, le galop ietentissant d'un cheval lui Et
 Comprendre que le meurtrier etait désormdis hors d'at-
teinte. Belle Rose écoutait haletant le bruit de ce galop,
lorsqu un souvenir traversd son esprit. Le meurtrieravait
fui, mais sd victime gisait sans doute dans la clairiere,
quel etait ce malheureux dont la vie tranchée par un
assassinat avait sauve la sienne ? Belle Rose se hata de
Courir vers la clairiere. Une moitie de Id pelouse restait