 BELLENOSE.
tent, mon drole, tu auras le loisir d'y méditer sur. les
prokts de l'honnetete.
 Sur un signe du chet, deux soldats jetérent Jacques en
eToupe d'un cavalier, on le lid. d la sclle comme un Sac,
et toute la troupe partit au trot du côté de Hlesdin. Jac.
Ques, courbe en deun, battait desa tete et deses pieds les
Rancs du cheval , le sang se porta bientot aux cxtre
mites, sa lace devint pourpre, ses veux s'injecterent, un
bourdonnement doulourcun et confus emplit ses orcilles,
 le nom de Buranne cxpird sur ses levres, et il fermd ses
paupieres. Mais, au mnomnent ou le voile rouge qui Rottait
devantses yeun d demi clos obscurciseait le plus son esprit,
il ramnend, par un cflort violent, ses Mains a la havteur
de sa tite, un instant soulevec. Les courroies qui les
enchainaient touchaient d ses levres ; il les mordit, et,
linstinct de la conservation revenant avec l'espoir de la
Aelivrance, il en cut bien vite, a coups de dents, déchire
lenceud. Lecavalier chantait tout en fourbissant la Farde
de son sabre. Jacques se suspendit d'une main a la Crolln
piere du cheval, et de l'autre dett le lien qui l'attachait
a la. selle. Quand il sentit ses membres libres, il regarda
autour de hui pour voir si nul soldat ne l'observait,
le chet et les officiers chevauchaient en tête, et l'escadron.
les suivait sans penser au captif. Le cavalier, tout occupe
deson arne, ne pressait pas son cheval qui, plus lourde.
tnent charge que les autres, avait perdu du terrain et Se
trouvait alors d la quene de la colonne. Jacques se laisod
donc glisser doucement sur le.chemin. A peine cutil
Senti la terre sous ses pieds, que toute sd vigueur lui
revint, ctse jetant sur le coté de la route, il prit d travers
ChammpS. Mais il avait d peine fait deux cents pas quil
entendit une détonation, et, au memne instant, une balle
at jaillir la poussière d ses cotés. II tournd la, tête et vit
trois ou quatre cavaliers lances d Ses trousces, le mous
Queton au poinS.
Lacques etait leste et vigoureun, il franchiscait les
haies et les fosses Coinme un Chevrcuil, mais il ne pouvait