208
DELLE ROSE
faisait une auréole qui Chlouissait. On le cavait maitre
de la paix et de la guerre, la Hollande, Come une
victime vouiée d Sd colère, fremissait d chacun de ses
pas, l'Hspagne Etait toute sdignante des blessures.qui
lui avait faites ; l'empire d'Allemagne s'épouvantait de
son amnbition. Il etait au milicu de l'Hurope comine une
torche ou conne un phare, splendide dans le repos,
terrible dans l'agitation. Maitre de lui autant que des
avtres, Louis Hly avait d'ailleurs ce grand air royal
qui frappait tout d la fois de crainte et de respect. On
Sentait, tien qu'a le voir, que celuild Etait le souverain.
An moment ou BelleRose decouvrit au dessus de toutes
les tètes les plumes blanches qui chargedient le chapeau
du roi, il ne put se detendre, malgré Ia consigne, de
S'élancer en avant. Derrière Louis KHlV se pressait la
Reur de la noblesse de France, on voyait aun premniers
Tangs les plus farneun capitaines de l'epoque, les Bentils
hommmes les plus illustres par leur naissance oul leu
mérite. Le roi marchait lentement; il avait cet dspect
iimnposant, fier, un peu hautain, que lui ont Concerve les
portraits de Mlignard et de Van der Meulen, il saluait
les drapeaun des regiments qui s'inclindient sur Son front
et répondait par un signe de la main aux clameurs d'en
thousiasine que sd presence Soulevait. In le voyant si
jeune cncore, si beau, si puissant dejd, en Se trouvant,
lui, parti de si bas, pres de cemonarque qui etait si haut,
ehloui par ce cortege étincelant oit tous les vieillards
etaient celebres ct tous les jeunes gens en passe de le.
devenir, Belle Rose brandit son epée et cria d'une voix
tonnante : Vive le rois A cecri, parti du ceeur, d la vue
de ce visage rayonnant et loyal, Louis HlV sourit et
salud le soldat enthousiaste. Quand Belle Rose releva sd
tête inclince sous la majeste. royale, Louis AlV Etait
passe. Frois heures apres, le roi, accommpagne des princi
paux ofliciers de l'armée, se diriged vers une chapelle
qui se trouvait a Marchienneau Pont, ou etait situe
Son quartier. Lous les gouverneurs des places voisines