LA MAIN DUNE FEMME
165
Courait, l'epée d la main, vers le cortège dont les rangs
s'ouvrirent. Le cheval passd comme la foudre et vint
tomber aux pieds du major, mais dejd le cavalier, debout,
presentait le papier timbre du prand sceau royal. Les
Coothciers se prouperent autour du major, la foule se tut,
et mille soldats, oubliant la discipline, penchérent la tête
en avant. Lls ne pouvaient rien entendre, et ils Eecoutaient.
Le decordre etait partout. Lout d coup le cercle des ol
ciers se rompit, et M. de Hancrais, tenant le papier d'une
main et son chapeau de l'autre, partit ventre d terre.
Fn un instant, i fut devant le front du détachement
et sarretd. Son visage, une heure avant sitotne, Tayon
nait. Il agita son chapeau dans les airs, et, d'une voix
tonnante, cria : Vive le rois On ne savait point cncore
de quoi il s'agissait, et tous les soldats et tout le peuple
répondirent tous a la fois, et le cri de : Vive le roil rould
Comne un coup de tonnerre des remparts aun Calnl
pagnes. Puis le silence se kt partout. On entendait 1a-
louette chanier au fond du ciel. M. de Nancrais sc dressa
Sur Ses etricrs.
 -Sergent Belle Rose, approcher ls'ecriati.
Belle Rose Et dix pas en avant.
acques Grinedal, dit BelleRose, Sergent dans I2
Compagnie des Canonniers, continud M. de Nancrais, le
roi notre maitre, par une marque toute puissante de sa
bonté, le quitte et decharge de la peine de mort que
tu de cncourue pour crime de desertion, et pesmet que
tu reprennes lhabit et les insignes de ton grade. Ains
Soit fait sclon sa volonteI Vive leroil
 oute la troupe répeta ce cri en mettant les Chapeaun
au bout des fusile, et la foule battit des Mains avec des
transports de joic. II ne tenait qu'd Belle.Rose de se
croire un personnage d'importance, tant l'allegresse
publique Se manifestait bruyamnment. IA jennesse, la
bonne mine, le Courage du condainné, l'avaient pour
une heure transformé en heros. Mort, on l'aurait oublie
le lendemain, vivant, la foule trépignait d'enthousidsin.