741
DELLE ROSE
un fourre, ct quand les tenèbres furent epaisses, il cherchd
la porte secrète a l'angle du mmur oil, dans des temps plus
heureux, les pieds legers d'une femmme l'avaient si souvent
Lccompagne. Il la trouvd ouverte et s'avanga rapidement
A travers le parc, ou sa memoire le guidait sarement.
Mais M. de Villebrais, qui cherchait Belle Rose, voyant
wenir un homnme au milicu d'une avenue qui conduisait
au chateau, se jetd sur lui, Croyant avoir affaire d
Son rival. - Defendstoi, miserablel lui crid.tI..- M.
d'Assonville avait d peine cu le temmps de tirer sori epée
quil etait deja frappe a la gorge ; affaibli par une récente
Tlessure, il ne put opposer une longue resistance aux
attaques de son assassin, et tombd au moment ou Belle-
Rose accourait d son secours. Landis que ces Choses 5e
passaient au chateau, Wtine de Chateaufort attendait,
pleine d'une impatience hevreuse, dans la maison de la
Tue Cassette. Les heures se succédaient sans que M.
d'Assonville pardt. Vers minuit, comptant les minutes
avec cffroi, clle envoyd de nouveau cher le capitdine.
On lui répondit que le valet de M. d'Assonville etait
revenu, apres avoir quitte son maitre sur la route de
Saint-Denis. Wlmne de Chateaufort ne dit pas un mot,
Mais Camille comprit d quelles angoisses cette dmne teme
raire etait en proie, au regard que sa maitresse lui jetd.
Vn instant apres, toutes deux montaient en Catrosse et
prendient au Galop le chemin d'Ecouen. On sait quelle
fut leur rencontre et quel en fut le resultat. Belle Rose
Errd jusquau matin, Iuttant de toute son dine contre
la folic et le descspoir. M. d'Assonville était mort, et celle
Que M. d'Assonville avait aimec était son amnante d lu.
Belle Rose se reprochait la mort du capitaine Commme un
crirne, et le remnords avec la douleur entrait dans Son
Amne. Les fraicheurs de l'aube calmerent l'agitation du
Soidat, i jeta un regard plus, fermne sur sa vic, un devoir
lui restait a remplir, la voin de lhonneur s'éleva dans
le tumlte de ses pensces, et il entendit cette voin.
Belle Rose donnd un dernier adicu au corps imanimne