DELLE ROSE
Ces emarte quis ensient  Le Loue fes coiute du Jaula.
le maitre du logis : Jacques, Claudine et Pierre.
Guillaume Grinedal, ou le père Guillaume, commine on
l'appelait familierement, était bien le meilleur fauicon-
nicr qu'il y cut dans tout l'Artois , mais depuis longtemps
Aeja il n'avait quère en l'occasion d'exercer son savoir.
Durant la regence de larcine Anne d'Autriche, le Scigneur
d'Assonville, son maitre, ruine par les puerres, avait eté
Contraint de vendre ses terres , mais, avant de quitter le
pays, voulant recommpenser la hdelite de son Vicux Ser-
Viteur, i lui avait fait present de la maisonnette et du
jardin. Le vieun Crinedal, se refusant d servir de norl
veaun mnaitres, s'était retire dans cette habitation, oi
il vivait du produit de quelques travaux et de ses épal.
Gnes. Devenu veut, le père Guillaume ne pensait plus
qud ses cnfants, qu'il clevait aussi bien que ses moyens
le lui permettiaient et le plus honnetement du monde.
Tant quils furent petits, les entants vecurent aussi
libres que des papillons, se roulant sur lherbe en Ete,
patinant sur la glace en hiver, et courant tête nue au.
soleil, par ld pluie ou par le vent. Puis arriva le temmps
des etudes, qui consistaient a lire dans un Grand Vivre
Sur les Genoux du bonhomme Crinedal, et a ecrire Sur Mne
Ardoise, ce qui n'empéchait pas qu'on trouvat cncore le
loisir de ramnasser les fraises dans les bois et les écrevisses
Jans leS ruisseau.
Jacques, l'aine de la famille, etait, a dix sept ou dix.
huit ans, un Grand gargon qui pardissait en avoir plus
de vingt. II n'etait pas beau parleur, mais il agissait avec
une hardiesse ct une resolution extremes aussitot qui
Croyait etre dans son droit. Sa force le faisait redouter
de tous les écoliers du faubourg et de la banlicue, Comne
s2 droiture l'en faisait dirner. On le prenait volontiers
pour juge dans toutes les querelles d'entants ; Jacques
rendait son arret, l'appuyait au besoin de quelques bons
i Coups de poing, et tout le monde s' en retournait content.