LES REVES DUN JOUR DETE 123
Gouter le repos, au lien de livret son esprit Aun Leves
du sommeil, il l'abandonnait aun reves de l'Amnour. W
J avait une heure ou deux deyd qu'il suivait dans leur
Vol confus les songes, enfants de Ia solitude, lorsquil vit
le rideau noir des atbres s'illuminer sous les rougedtres
relete d'une clarté subite. Les eclairs succtdaient au
eclairs, et leur rapide eclat cmpourprait le ciel ou palis.
saient les étoiles. Belle. Rose, etonne, franchit l'appui
de la lenetre et se tournd vers l'etage ou dormait Wime de.
Chateaufort. Mlille Rammes s'Echappaient par les balcons
ou tourbillonndient des Rots d'étincelles. Au meme
instant partirent de tous cotés des cris d'épouvante, et
les femmes de la duchesse, surprises par l'incendie au
milieu de leur somnmeil, s'elancerent de chambre en Cham
bre, d demi nues, pleines de tetreur, clles Courdient au
hasard, fuyant les Hammnes qui serpentaient le long des
fagades, devordient les tentures, s'epanouissdient en
panaches Rammboyants au bout des Cheminbes cmbrdsees,
et Toulaient comme des Vaques sous l'effort du vent.
les gardes et les laquais, révcilles par les bruits mend.
Gants de lincendie, s'armerent d'echelles et de seaux:
tous les sens du chateau furent sur picd d l'instant et
Coururent vers le corps de logis ou petillait le feu. Le
Premier, Belle Rose reconnut l'imminence et la Grandeur
du peril . l'incendie, communique sans doute d quelque
fideau par une bougie oublice, devait faire de rapides
Progres dans un appartement ou la soie, les tapis, les
tentures, les meubles entassés prétaient mille aliments
A son impetuosite. Un cri dhorreur c'Echappa de ses
levres, il bondit, et, Gagnant l'escalier, il parvint en une
Seconde d l'etage ou reposait Mme de Chateaufort. L'effroi
triplait ses forces : Ia première porte qu'il rencontra vola
en éclats du premier choc, et il se jeta dans l'apparte.
ment ou Serpentaient les Rammnes. Les chammbrieres pas
eaient d ses cotes comme des fantomes. BelleRose
Avangait toujours, une dernière porte tombd sous l'effort
de ses mains prissantes, un tourbillon de fumée et