556
ELLE BOSE
pale M. de Chatny, n'etait plus ld ; les pensécs du ministre,
un instant surencitces par les sombres paroles du pentil.
hommme, Avaient pris un Cours austere. Devant ses yeu
s'étalait tout ouverte la lettre de Louis WlV, ses regards
ne s'en pouvaient détacher, et il lui semblait que les
Caractères en etaient de feu. Leroi avait pris BelleRose
sous sd Sauvegarde, et le roi, M. de Louvois le cavait,
n'aimait pas que personne s'interposat entre Mui et sa
wolonte, la france et le monde tremblaient au seul
froncement de ses sourcils olymmpiques. M. de louvois
se demandait alors si c'etait bicn ld peine de sekposer
d une futte dangercuse pour le mince plaisir de Suivre
ea vengeance contre un houmie qui, a tout prendre, était
dans son droit, et s'il ne serait pas plus grand, plus digne
et surtout plus politique d'abjurer ses proiets, desormdis
inutiles et perilleux. Il se souvint qu'avant toutes choses,
et dane la haute position que les evenements ct.son
Penie aussi lui avaient faite, il devait etre homme d'Ftat.
M. de Louvois passd la main Sur son front brilant et
Grave, but a deux reprises de l'eau qui était dans le
Vase, et avec cette force de volonte qui lui était particu
lière, s'il ne la tud pas, du moins il enchaind sd haine au
fond de son caeur. Belle.Rose avait hni. Le ministre lut
la relation et l'approuva d'un signe de tête.
 Vous aver ete modeste autant que brave, lui ditil,
c'est a moi de réparer vos omissions, ct je le ferdi en
hhomme qui a ett votre ennemi. Aller, monsiceur le vi
Comte, vous étes soldat et je suis ministre, que Chacun
de nous Serve son roi ct son pays Sclon sd force ct sd
Conscience. Donnermnoi la main, ct croyer que. Vous
ne me trouvcler plus entre vous et la fortune.
Belle. Rose prit la main que le ministre lui tendait et
Seloignd, Sinon captive par lhornine, mais du moins
plein d'admiration pour le ministre dont le penie feme
Coinmandait a tout, même d ses passions. Cependant
Belle-Rose tait parti de Paris vers le soir. Pressé. de