LEREVERS DE LA MEDAILLE 307
Templissait de joie. Klle ne doutait pas de ramener
M. de Louvois d de meilleurs sentiments a l'égard de
Belle. Rose, d'obtenir, non pas sd Grace, puisquil n'etait
pas Coupable, mais sa justification, et tout le long de
la route clle se créd mille chimères dorées qui lui tappe
laient les entantines espérances dont clle s'était si souvent
enivrée dans le pare de Malronvilliers. Quand elle entrd
dans son hotel de la rue de l'Oscille, Claudine, qui V'at
tendait pleine d'impatience, Id voyant radicuse, Se
jetd dans Ses bras. Les deux amies S'embrasserent, les
yeun tout mouilles de douces larmes, ct ce furent toute
I2 nuit d'intetininables conversations, toutes peuplées
de chateaur en Kspagne. On se batissait de petites
retrdites cachécs au fond de Malronvilliers, on voulait
ensuite la gloire et le renomn pour Belle.Rose, i rentrait
en France, Bagnait la faveur du roi, arrivait aux plul
hauts grades militaires, et conduisdit l'armée d la gloire.
Cornelius n'átait pas un hommme d ne rien Bagner dane
Cettemoisson splendide , il avait sa bonne part dans tout
Celd, puis, quand il etait monte au plus haut de l'echelle
ambiticuse, on redescendait bien vite aln de se re
Construire la petite maisonnette au fond des bois oil
l'on Etait tout honnement heureun. C'étaient alors des
battements de mains, des cris de joie et des larmes de
bonheur d croire que les deux amies allaient devenir
folles. Le matin les surprit come elles Etaient Cncore
occupées a mneler ces doux têves, quand tout a coup
le lourd marteau de la porte tombd sur le bouton de fers
les deun amnies tressaillirent ct se presserent Vune contre
l'autre, toutes tremblantes dejd. Un lagudis vint avertir
Mmne d'Albergotti qu'un oflicier de la maison de M. de
louvois ctait en bas, qui demandait a lui parler. Suranne
et Claudine palirent, Claudine surtout, pour qui le
nom du ministre était commme le symmbole de l puissance
inenorable et de la vengeance opinidtre. Mais SUranne
lni pressd la Main.