 BELLEROSE
84
 Dune heure d deux au Luzembourg, et de trois d
quatre d la place Royale. C'est bicn , je m'en souviendrai
pour ne pas m y rendre, se dit Belle Rose en s'en allant.
Ce lieutenant etait un homnme d'humneur hautaine et
irascible que tous ses infericurs détestaient.
Le jour suivant, le Sergent retournd dans la rue Cas
sêtte et frappd contre la porte basse. Ia dame d la robe
dde laine carmelite prit cette fois la lettre d' 12 premiere
parole.
 Bien, Se dit Belle Rose : A notre première entrewue,
elle d' dit cing ou six mots ; Aujourdhui, clle n'en d pas
dit plus de deux ; A la prochaine entrevue, elle ne dird
rien du tout. Ceci abrège singulierement les negociations.
 Belle. Rose tenait M. d'Assonville fort au courant de
Ses actions, ct le reste du temmps il battait la ville, fecr-
tant. des heros d six sous par jour pour l'artillerie de Sd
Majeste Pres Chretienne. Fntre les lettres et les pro
Menades, Belle Rose pensait toujours d Suranne. H ne
pouvait shabituer a l'appeler madamne d'Albergotti.
Wais si son Amnour atait aussi protond, le souvenir en était.
Noins diner. Le sentiment du devoir, toutpuissant dans
Son dmne, lui faisait excuser la conduite de Mile de Mal
Touvilliers, qui n'avait céde qu'a l'autorité paternelle.
Quand il passait dans le guartier du Palais Royal, par
la rue Saint. Honoré, dans les jardins publics, sd Donne
mine et l'eclat de sd jeunesse attiraient les regards de
toutes les grisettes avenantes et de beaucoup de prandes
Aaines aussi. Mais regards ct sourires glissdient sur ce
Cceur quhabitait un regret. Trois jours après l'envoi de
la Seconde lettre, Belle Rose apergut, comme il entrait
dans la rue du Pot-de VerSaint-Sulpice, le digne B.
Mériset qui Sc promenait devant sd porte dun pas
presoe. II tirait son bonnet, le temettait, s'arretait, re-
Gardait derrière et devant lui. Ses pieds touchaient d
peine le sol, et ses levres, atroitement pincécs, semmblaient
avoir quelque peine d contenir un jet de paroles. pret d
S'Echapper.