N22
DELLEROSE"
sa liberte. Quelques mots ecrits a la hate instruisirent
Claudine et Cornelins des Evenements qui avaient suivi
son départ de Paris et du parti qu'il venait d'arreter.
IIconkd ses lettres d un laqudis, avec prière de les porter
en toute hate au logis de M. dAlbergotti. frois ou
quatre louis l'assurerent de la diligence du valet, et il
attendit le retour de Mmne de Chateaufort pour lui de
clarer sa volonte de partir sur lheure. Cette attente fut
longue, inguiete, tourmentée. Belle Rose sentait qui
n'avait point trop de tout son courage pour soutenir
la vue de Cenevieve, et dans la Conndissance qu'il avait
du trouble que la presence de cette nouvelle amie jetait
Aans son dine, il se demandait sil ne ferdit pas micux
de s'eloigner sans hi parler. La crainte de l'offenser
l'arreta ; Ctrange pensee au momnent ou il se decidait d
la fuir pour toujours ! Mine de Chateaufort rentra tres
tard ce jour la ; minuit venait de sonner quand les prilles
du parc s'ouvrirent, et avant que Belle Rose pat lui
parler, clle passd dans ses appartemnents. Le sergent
Temit donc Sd conkdence et son départ au lendemain.
Si l'on avait pu descendre jusqu'au fond de son Caeu,
pentetre aurdit-on découvert quil n'était point trop
aflligé de ce contretemmps. Cache derrière un massif de
werdure, i avait vrl descendre, d la clarté des RammbeauK,
Mre de Chateaufort, belle et rapide Comme Diane. Sa
fugitive apparition l'avait eploui. Mine de Chateaufort et
Belle Rose occupaient un corps de logis separe de Mhd.
bitation principale, que les ouvriers etaient en train de
Téparer, l'appartement de Belle-Rose etait au rcV-de
Chaussce, celni de la duchesse au premier Etage. Lous
Aeus avaient vue sur le parc. La nuit Etait superbe , les
ttoiles sans nommbre, Lépandues commne une poussiere
dor sur le velours du cicl, projetaient dans l'espace une
lueur tremblante, tandis que les commbres massifs du pare
voildient lhotizon incertain. Belle Rose ouvrit la fenetre
et presenta son front nu aux fraiches haleines de la nuit,
l'agitation de ses pensces ne Mui permettant pao de