356
BELLE ROSE
depouille de ses ramnedun et brise par la foudre, si c'est
ta vocation de quitter le monde, ou le mal habite, que
Dieu te benisse, mon enfant.
Cabriclle se jeta d Genoux. Le vicillard regard le ciel,
les mains tendues au- dessus d'elle, et pleura. Puis, quand
il l'ent une dernière fois embrassée, il sortit morne et
chancelant. Id bonne tante scssuyait les yeux qu'elle
avait SceS. Ia Chapelle des dames benedictines se
Temmplissait d'un monde brillant, on aurait pul se Croire
dans une galerie de Versailles, tant il y avait dans la
nef et dans les tribunes de personnes considerables par
lcurtang ct par leurnom, la dentelle, la soic et le velours
remplacaient sur les dalles du parvis letaminc et la
bure, de vagues parfumns se melaient aun Sentcurs de la
inyrrhe et du benjoin. Derrière la grille du cheeur, dont
les hnes mailles interceptaient le regard, les sceurs bene
lictines etaient Assises couvertes de leurs longs voiles.
 ous les yeux de l'assemblée se tourndient de leur côte,
et l'on cherchait a deviner les graces de leur personne
sous les plis épais de leurs vetements religicux. II y
avait, parmni les damnes et les Scigneurs de cette noin.
breuse compagnie, bien des familles qui comptaient un
de leurs membres au sein de ces hlles de Vicu, mais les
meres cllesmemes ne pouvaient reconnaitre laquelle
d'entre les religicuses clles avaient presse sur Jeur Ceeu
iu jour beni de l'entantement. Parfois il arrivait quune
des seeurs tressaillait sous le voile blanc, sd tete un
instant inclince vers la net, se penchait sur sa poitrine,
et l'on devinait d ses mouvements convulsits quelle
pleurait. Cclleld venait d'apercevoir un frère, une
tnère ou un hancé. Lout a coup une grande agitation
se ht au milieu de la chapelle, tous les yeux se por.
térent du même côte, et l'on vit entier Mlle de Mesle
dans toute la pommpe d'un habit mondain. Un triste et
Joux muriure l'accucillit ; clle Etait si belle, que tout
le monde la plaignait. Les luttes intericures avaient