LE CHEVALIER PARRAINES 177
traire Cornelius et Claudine de leur tendresse, mais
il artivait- partois que les mains de Suranne et ile Belle.
Rose se stparaient, que leurs té̂tes, inclinces lune vets
l'autre, se fuyaient, que le mot d'amour begaye par
leurs levres s'Ctcignait tout d coup. C'Etait lorsque dans
l'ombre des allces ils voyaient passer la Grave et silen
cicuse Cenevieve, blanche commne Vivoire, avec Ses yeun
tout pleins de Rarmines. Flle Etait bonne et souriante
pour cun et venait souvent s'asscoir A leur cote durant
de lonques heures , mais chaque fois qu'clle partait, il
semblait d Suranne qu'elle etait plus pale et plus triste.
Suranne cat tout donne, hotmis Belle Rose, pour Mui
Tendre le repos. Sa delicatesse allait jusqu' d eviter toute
parole ou Coute action qui aurait pu reveiller la douleur
toujours vivante dans Cce caur blesse ; cle s'en faisait
une étude, et Genevieve, qui la devinalt, l'embrassait
au. front en la nomnmant sa flle. Cette tristesse ttait
dans la vie de Suranne et de Relle Rose commne une.
epine.dans un bouquet Reuri, mais ils c'efforgaient d'en
Agoucir l'arnettume, ct patfois ils Amnendient un sourire
sur le visage de I2 pauvre desolce. Un jour, Suzanne Se
Suspendit en rougissant au cou de Belle.Rose et lui dit
tout bas d l'oreille quelques mots qui hrent tressaillir le
Soldat. Belle Rose la prit dans ses bras et benit Dieu, les
levres collces au front de s2 fermmne. Ce jour 1d, Mine de
Chateaufort vit les jeunes Epoux, et suiprit le doux
Secret qui mettait un lien nouvedu autour de leur vie.
A l'aspect du bonheur qui rayonndit sur leur vicage, clle
tremit de la tête aux pieds.
ue Dieu vous beniese dans votre materniteI dit
elle a Suranne, les mains levees sur son front, et elle
f'Eloignd le caeur gros de larmes.
Quand Belle Rose la vit si morne et si desoléc, une
woix intéricure lui reprocha son inaction. Un instant le
bonheur lui avait fait oublier le devoir. II comprit ce
qui lui restait d Eaire, ct il se resolut de l'accomplir sur-