LA CONPESSION DUNE MADELEINE 2RI
que je ne le faisdis paraitre, mais md position ime comn
iandait une extreine rEserve, et je ne lui laissai jamdis
wvoir combien j'etais touchee de son Amnour. On nous
Voyait souvent ensemble dans le parc. Ces innocentes
Promnenades furent Ia cause de sd mort. Un jour que
Je l'attendais dans une allec oil nous avions coutume
de nous rencontrer, il ne vint pas. A l'heure du Aejeune,
on m'apprit qu'il etait sorti dans la matince avec un
icune homine. Un garde les avait vuis Causer vivemnent
et seloigner ensemble. Une vague inquictude me saisit,
et je me levai de table dans un état d'agitation que je
ne pouvais dominet. Quand le malheur nous a touches
de son dile, on d de ces pressentiments. Une heure
apres, deun bacherons rapportaient au chateau l'Hspd-
Ghol, qu'ils avaient trouve dans un coin du bois, la poi
trine traversée d'un coup d'epee. Il n'y avait dejd plus
l'esperance de le sauver. Quand il me vit, il me prit
les mains entire les siennes, les cmbrdssd et Mourut.
Jamnais je n'oublierai l'expression de ses derniers regards ;
 ils étaient si tristes et si pleins d'arnour, que je me mis d
Bleurer comine une folle. Il me sembla dans ce momment
Que je l'airnais aussi et que je perdais avec lui ma derniere
Esperance.
y _ Et lenom du meurtrier ? dit Belle Rose.
1 Je l'ai su plus tard, quant d mon pauvre amni, H
inourut avec son Secret dans le CcEhr, et Mon Nom Su
les levres. Trois jour apres je regus une lettre de Ml.
d'Assonville ; elle était datée de Paris et m'apprenait
quc, de retour d'une mission secrète en ltalie, il partait
pour l'Angleterre, ou l'envoyait un ordre du cardinal
Mararin. II devait etre promptement de retour et me
priait de compter sur lui. On voyait bien qu'i m'imait
toujours, mais son langage etait plus grave. Il ne parais.
Sdit pa5, d'aitleurs, quil cat requ aucune de mes lettres.
Cette mission, qui devait durer quinre jours ou trois
Sernaines, clle n'était pas termince cncore au bout de
trois mois. Mon père etait revenu. Mles jours s'enfuyaient