LE PRINTEMES DE IO72
STI
marine : Rochefort, le flavre, Dunkerque et Loulon. Lout
etait pret pour la Gueire, la france avait la main Sur
la barde de son épéc. Cependant la Hollande, conkiante
Aans ses lagunes et dans ses diques, laissait tommber cn
Thine ses places fortes demantelces, le parti des te.
publicains rigides l'emportait ; les deux frères de Witt et
le grand Kuyter, qui ne voyaient qu'une We dans l2
flollande, souvernaient, et ne songeant qu'd la mel,
dedaignaient l'armnée, composće au plus de vingtcing
mille mauvais soldats. A toute heure des regiments
frangais s'achemninaient vers les places frontieres oi
l'incendie allait s'allumer. Arras, Béthune, Le Duesnoz,
Landrecies, Maubeuge, Saint Pol, Saint-Omes etaient
encombrées de troupes. Des millicrs de pentilshomnes
accourient de tous les pointe de la France, jaloux de
faire leurs prernieres armes sous un prince qui pouvait
dire : L'Ftat, c'est moi. Quclque chose de tous ces bruits
arrivait aux orcilles de Belle Rose, que le sentiment de
son inaction ecrasait , il. demandait partout ct en toute
occasion des détails sur les préparatifs qui donndient
au toyaumne l'apparence d'une Grande ruche Querriere.
M. de Pornereux, qui le visitait parfois dans Sa retraite,
lui racontait tout ce qu'on dicait a Versailles et a Chantilly
des proiets du roi, illui parlait des cammps qui s'Asseyaient
aux borde de la Sambre et de l'enivrement qui gagnait
de proche en proche la chaumière et le chateau. V'en
thousiasme etait partout. Chaque jour augmnentait ld
hèvre qui Consumait Belle Rose. Dans le silence de
ses réveries, iI se demandait s'il etait destine A vieillir
et d mnourir dans l'obscurite d'une abbaye, s'il ne devait
pas compte de sd jennesse et de sa vie d la France, si
l'epée que M. de Hancrais lui avait passée d la ceinture
etait condamnce d rester au fourreau, ct s'il ne valait
pas micus Ctre tue tout d'un coup que d'attendre pa
ticmnment des jours oisifes et l'oubli. Dans la position que
lui avaient faite les evenemnents, le repos le perdait.