DELLEROSE
de l'ennemi ; les longrois, ecrasés sous une prèle de.
balles pattant de tous les cotés d la fois, pressés par I2.
fougue ardente des cavaliers qu'enfammnait l'exemple de
M. d'Assonville, mollirent et lacherent pied. Un soldat
regarda en arridre, un antre tourna bride, un troisieme
se jeta tout arme dans la Letnoise, dix ou. doure de-
Cammperent, un escadron plia tout entier, puis tous enfn
Teculerent dans un désordre altreur.
 En avantl cria de nouveau MI. d'Assonville, et
poussant son cheval sur les derniers combattants, i
précipita toute l2 troupe dans la rivière. Quand les
Chevaux cnfoncerent les pieds dans leau,. Co fut whe
Aeroute. Les Tlongrois et les Croates partirent au Galop,
jetant leurs mousguetons, et le sabre hachd les fuyards
Jacques voyait pour ld preiniere fois et depres toutes
les hotreurs d'un combat. L'cmotion faisait trembler
ses levres , mais le piaflement des chevauix, l'eclat des
arines, le bruit des explosions, l'odeur de la poudre, exci
taient son jeune courage, il brandit sonsabre d'une Main
fermne et se langa tout droit devant lui. Un Croate qui
heurid dans sd course lui lacha d bout portant un Coup
de pistolet ; la balle traversd le chapeau de Jacques d
deui pouces du front. Jacques siposta par un coup de
pointe furicux. Le Croate tombd sur le dos, les bras
etendus ; le sabre lui etait entre dans la Gorge , Jacques
Sentit jaillir sur sa inain le sang bouillonnant et chaud ;
I regarda le soldat palissant qu'emportait le cheval
etfare. C'était le premier homme quil tuait ; Jacques
abaissa la pointe de son sabre et frissonnd, mais i était
au premict Tang, et le tourbillon le poussd en avant.
Au milicu de la melce, Jacques rencontia M. d'Assonville
et se tint des lors d son coté. Lous deux les premiers
trent entrer leurs chevauy dane la rivière ioufie, mais
Quand il n'y cut plus que des fuyards, tous deux remirent
leur sabre au fourreau. Le capitaine tendit, la main au.
Coldat.
 Lu t'es. bien conduit, Jacques, lui dit-i. Mordien)