LETOURDERIE D'UN NOMME CRAVE DOE
du jour, dit l'un, je chargerais volontiers cêtte, canaille)
 Mordicu! dit un autre, micus vaut quie je men
aille, mna main d trop envie de caresser la garde de mon
epée. - Ma foi, je pars, ajoute un troisieme. - It voild
quatre. ou cing ofhciers qui tournent bride pour ne pas
mettre la main aun pistolets. M. de Nancrais ne disait
tien, mais il tortillait ses mnoustaches l'ceil hre sur les
Tspagnols, qui s'amnusaient d inettre le feu au Clocher.
fout d coup un cornette de dragons, venu tout droit
de la cour au camp, tiresonépéc. . Au diable les ordres)
s'Ecrie ti ; il ne serd pas dit qu'un ofhicier du roi Aura
vu briler le drapeau du roi sans mettre l'ept́e au vent.
 Il pique des deux et part. On sarrète. - Leldisserons-
nous sans defense, messicurs I S'écrie A son tour M. de
Wancrais, qui poussait son cheval vers le haineaul.-
On le suit tout doucement. La discipline voulait quon
reculat, la colere et l'ardeur conduisaient la troupe sur
les pas de lothicier. - Mordicu! on le tue, reprend le
capitaine, en avant et vive le rois - II entonce les
Eperons dans le ventre de son cheval et s'élance au
Galop. Chacun le suit. Le pauvre cornette etait a moitie
mort, Sept ou huit cavaliers l'entourdient, et Come
on Se precipitait d son Secours, il tomba sous les pieds
des chevaun, la tête fendue d'un coup. de sabre. Les
Cofhcicrs, furicux, Chargent les Espagnols, en tuent une
gouraine et dispersent le reste. Hntraines par leur cou.
Tage, M. de Nancrais et ses camarades se jettent d'leur
poursuite, l'epéc dans les reins, trappant et bleseant
A tort et d travers tous ces fuyards qui les prennent
pour des diables. Une compagnie du régiment de Niver-
Mais, qui revenait de la manceuvre, Leconnait l'uniforme
du cotps, et comprenant d quel peril ses ofliciers seront
exposes de l'autre côté de la Piclou, la passe avec Cux,
et, tambour battant, on arrive d Cosselies, d'ou les
maraudeurs Etaient sortis. C'est une bonne position
militaire, l'ennemi y avait mis du canon ct cing ousi
Cents hoimes, mais rien Re NouS reSist.