292
DELLENOSE
Camille pirouetta sur ses talons et s'cloignd. Landis
que ces choses se passaient au caimp, M. de Villebrais,
plws ardent encore d la vengeance depnis sd dernière
rcncontre avec le duc de Castel Rodrigo, avait disperse
ses homnmnes et quclques autres que l'appat du gain avait
attaches d sa fortune, autour des lignes frangaises, en
leur recomnmandant ld plus stricte surveillance. Iui
meme, sous les habits d'un maraicher, s'etait. Aventure
Jvequaun avantpostes , il allait ct venait d toute heure
par les Sentiers, infatigable ct silencieux commne le loup
qui rode en cherchant une proic. Vers cing heures,
Cotmme il etait en observation sur un Monticule, d'oil
Von voyait le côté du camp qu'habitaient le duc. de
Chateaufort et sd suite, il apergut Mmre de Chateaul.
fort a cheval, suivie d'un seul laquais, qui se dirigeait
Vers les barrières. W. de Villebrais attendit qu'elle fat
arrivće d Quelques centaines de pas du Cammp, et Sautan
alors sur un cheval qui átait toujours d portée de od
main, il Et signe d l'un des hommmes de le suivre ct se
langa d la poursuite de la duchesse, en ayant soin de
mettre la riviere entre cur pour qu'clle ne prit pas
Garde d hui. Hlmne de Chateaufort suivait la route de
Marchienne au font. A un quart de licue de ce bourg,
Clle prit un chemin sur la droite, Gagnd ld camnpagne de
landely, et s'arréta d cent pas des borde de la Sambre,
Levant un pavillon de chasse dont une cspèce de parde
lui ouvrit la porte. M. de Villebrais ne la voyant pa
Sortir, cotoys les bords de la riviere, trouvd un Sue,
poused son cheval et traversd la Sambre, ayant tantot
de l'eau jwsqua l'eperon, tantot jusqu aux hanches.
Apres avoir attache son cheval au tronc dun Vicux
Saule, il se dirigea doucement vers le pavillon, en ht
le tour, ct quand il ent Lcconnu les etres, il reprit au galop
la coute de Charleroi, laissant son acolyte en sentinelle
dans le taillis. Au coucher du solcil, M. de Villebrais avait
reuni quatre ou cing de Ses gens, et leur avrit donne
Tenderyous A landely. Chacun devait s'y rendre de