LE SIEGE DU COUVENT.
382
pour avaler un morceau que la vieille lui avait apprété
et qu'il déclard le plus succulent du monde, et encore
jetati a la derobee un regard sur les promenades. Ce
mnanege dura trois jours. Ia Deroute avdit bien vu trente
ou quarante religieuses, vingt novices, autant de pen.
Sionnaires, mais aucune ne ressemblait a Mine d'Albergotti.
La Deroute enrageait. Fnkn, le quatricme jour, au matin,
il apergut une religicuse dont la tournure le ft tressaillir
au premier pas quclle avanga sur la terrasse. Le Sergent
se pencha autant quil put en dchors de la fenetre,
ecarquilld ses yeur et battit desmains. La religieuse venait
de se retourner, et il l'avait parfaitement reconnue. La
woir était bien quelque chose, mais ce n'Etait pas tout.
On savait bien ou soupirait la victime ; il s'agissait de
l'en tirer. C'est d quoi la Déroute cmnployd son inagind
tion. La solitude du lien ou il habitait commme un reclus
et le grand desir quil avait de complaire d Belle Rose
lui furent d'un grand sccours pour arriver d ce but. Il.
commenca par depécher son dide de cammp Crippard d
Bouletord, avec mission de se faire recevoir dans le
ligne cotps de la maréchausste. C'était un honnête
moyen de penetrer les Secrets du marechal des logis,
et dêtre prévenu au cas ou l'on comploterait d'enlever
Mmne d'Albergotti pour la transporter dans quelque autre
Couvent. Quant d lui, il se resolut d entrer dans la mdison
des damnes benedictines sous l'habit de jardinier. II en
etait la de ses beaur proiets quand Belle Rose, Cornelins
et Claudine arriverent. La Deroute avait cu soin, Cn.
partant, de laisser d Cornelius une adresse sure ou il
pourrait le rencontrer : C'Etait une auberge de la rue des
Bourgeois Saint Mlichel, a l'enscigne du Roi David. On y
Voyait une espèce de Lurc jouant de la. harpe et dansant
devant un baldaquin que le peintre avait revetu d'une
belle couleur jaune. La Deroute s'y rendait. tous les
soirs sous divers Costumes, ct y passait une heure ou
deux d voir les habitues du lieu battre les cartes et les