70
DELLE ROSE
Sctrerent le cocur du sergent, il precipitd Sa marche et
atteignit haletant le chateau. Si tout était silence dan
l2 campagne, tout etait tumulte et confusion a Mal
Tonvilliers. Loutes sortes de laquais allaient et venaient,
et les paysans buvaient et chantaient. Belle Rose Se
Glissd au milicu de cette foule qui ne prenait point garde
A lui, mais, au mornent. ou.il allait s'Clancer sur la ter-
tasse, les portes du chateau s'ouvrirent d deux battants,
et une procession de gens richement Costurnés parut Su
le seuil. Ia foule se decouvrit, les cloches rebondirent
avec eclat, et Belle Rose vit derrière le porche dune
chapelle voisine resplendir. dans l'enceinte du chceur
mille cierges allumes. Avant qu'il se fut remis de son
trouble, la procession avait passe sous le porche tout
woile des vapeurs Rottantes de l'encens. Belle Rose 1a
Suivit et se perdit dans un coin de la chapelle. Duelque
temps il demncurd coutbe comme un jeune arbre fouette
par le vent , tout ce qui lui restait de force, il l'employait
d prier Dicu. Quand il releva la tête, son premier regard
tombd sur l'autel. Un homnme d cheveun argentes, une
fermme ceinte de voiles diaphanes, etdient agcnouilles
Sur des carredun de velours. A peine cnt I vu cette femme,
que les yeux de Belle Rose ne purent plus s'en détacher.
Des gouttes de sueur perlaient sur le front du soldat:
ses tempes semblaient prises dans un Ctau de fer, ses
Cooreilles tintaient come cclles d'un horme qui se noic.
II aurait voulu crier qu'il ne l'aurait pas pu, Sd Borge
etait fermec. Ia céremonie du mariage s'accomplit san
qu'i cd̂t fait un mouvement. II n'y'avait de vie dans
tout son corpi que dans ses yeun, et ses. yeuw ne quit.
taient pas l'autel. Quand ils curent requ la bénediction
nuptiale, les deux. Epoux se leverent, et la jeune femme
Se retournd. C'etait bien clle, Suranne de Malronvilliers,
maintenant marquise d'Albergotti! Pelle.Rose ne tres
Saillit même pas. Qu'avait il besoin de la voir pour ld
reconnaltre ! Le coitège se dirigea bientot vers le porche ;
tnais; Cette fois, les marics marchaient en tête. Ia pro..