TNE NUIT BLAMCILE
392
Ce pouvait etre aussi une fausse nouvelle preparée pa
M. de Louvois. Suzanne se resolut d attendre avant de
prendre aucune détermination, mais le coup avait ete
terrible, et quand clle parut le lendemain aun prieres
qui se faisaient en cheeur dans la chapelle, on aurait
pu croire que c'etait une morte qui sortait du tombeal.
Trois jours se passérent dans cette angoisse qui l'eprisait,
Ses nuits etaient sans sommeil, ses jours sans repos. Il
lui arrivdit souvent de rester plusicurs heures accoudee
icontre l'appui de sa fenetre, regardant les oiseaux du.
cicl, les nuages blancs, les Srands otmes tout fremissants,
l'eau des fontaines, les Reurs epanouies, ct ne Comprenant
pas que la nature irmpassible eut encore des parfuins,
des bruite melodieuy, des beautés sercines, quand tant
d'epines lui dechiraient le cceur. On la trouvait parfois,
dans les bosquets du jardin, etendue au pied d'un Arbre,
le tront pale, inanime, et le visage couvert de latmes,
d'autres fois, il fallait l'arracher du pied de 1a Croin
ou clle s'était agenouillee, entourant de ses faibles bras
les pieds sanglants du Christ. les prières se melaient
d ses sanglots, et tandis que la supéricure ordonnait
d'une voin sèche de la transporter sur son lit, on voyait
les jeunes Sceurs presser leurs yeun humides de leurs
woiles blancs. Dans les heures ou la douleur, endormie
par Son propre excès, lui laissait un peu de repos, Su-
Tanrie s'efforgait de se rattacher d la pensée consolante
qui luisait dans son esprit malade ; cle se reprenait d
la vie, et il lui paraissait que BelleRose ne pouvait pas
mourir, tout bonnemnent parce qu'elle l'aimait. Mais ces
heures etaient courtes, et la douleur, un instant assou-
pie, se reveillait plus aique et plui amnère. Le quatrieme
jour, on vint avertir Suzanne que M. de Pornereur, qui
desirait hui parler, etait au parloir. Ia première pensee
de Suranne fut de refuser cette entrevue, mais y ui
parut que dans l'etat ou elle etait tombée, ricn ne saurait
plus augrnenter son mnalheur, et clle descendit. M. de