UN PAS DANS LA VIE
Soupird, pris, du souvenir des bonnes sens qu'il avait
 Tencontres fuyant comme des lievres, il sourit ; il allait
sans doute penser a bien d'autres choses cncore, quand.il
S'endormit.
J'acques ne voulait que se reposer, mais la jeunesse
Propose et lherbe fraiche dispose. II dormait donc Comme
on dott a din huit ans, lorsqu'un grand bruit de chevaun
hennissant et piaflant le reveilla en Sursaut. Sept ou huit
Cavaliers tournaient antour de lui, tandis que deux autres
debouclaient son havresac apres etre sautés de selle. Jac-
ques se dressa d'un bond, et du premier coup de poine
Ft rouler d terre l'un des pillards , il allait prendre l'autre
d Id Gorge, lorsque trois ou guatre cavalicrs fondirent Sur
lui et le renversérent : avant qu'il put se relevet, un Coup
Violent l'Etourdit, et il resta couche aux pieds des chevaux.
I n'avait fallu que trois minutes aux cavaliers pour
deboucler sd valise, il ne leur en fallut pas deun pour
piller l'argent et les effets, dépouiller Jacques de son
habit et disparaitre au galop. Jacques restd quelques
iinstants immobile, etendu sur le dos. Les latges borde de
son chapeau de feutre ayant Amnorti la force du coup qui.
lui était destine, Jacques n'était qu'étourdi. Duand il se
Televd, A moitie nu ct sans argent, il courut sur un. fertre
pour reconnaitre le chemin qu'avrient pris les pillards.
Un tourbillon de fumée fouettée par le vent ondulait
dans la plaine ; deux villages brulaient ; entre les toits
de chaume tout petillants, passdient les bestiaux épou-
Vantés. Un nuage lourd et crible d'etincelles s'épandait
au loin ; Quand l'incendie Gagnait une mneule de paille.
ou quelque Grange cmmplie de foin, un jet de Ramme
Coupait le sombre ridceau de ses éclairs Touges et tordus.
Wn gros de cavalerie se tenait en bataille sur le bord
J'un ruisseau. Jacques n'en avrit jamais Vul l'uniforme,
qui se commposait d'un habit blanc d retroussis jaunes et
d'une culotte noire. A sd tè̂te, allant et venant d'un
bout de l'escadron d l'autre, marchait un Cavslier qud
ea mine on reconndissait pour le chet. Jacques Courut