280
BELLEROSE
Procha de la fenetre, et comme la veille il se prit a commpter
les tremblantes clartes qui s'allumaient dans l'ombre. I
J avait une heure ou deux qu'il ctait absorbe dans cette
muette contemplation, lorsquil entendit marcher dans
le cotridot qui aboutissait d sa prison. Le même ofhcier
qui etait venu la veille s'avangd vers lui, et d'une voin
Grave lui demandd s'il etait dispose d le suivre. Belle
Rose, pour toute réponse, se diriged vers la porte. Ves-
corte prit ce soir la un chemin different de celui qu'elle
avait suivi une première fois. Apres avoir longe plusicurs
Sombres Corridors, traverse des voutes noires oul les pas
des soldats repercutes par l'echo sonnaient en cadence,
monté et descendu divers cscaliers ctroits et funebres,
elle entrd dans une salle oblonque qui etait éclairée par
Quatre Rambeaun attaches auN MuTS. Une sorte de preller
etait assis devant une petite table ou lon voyait tout
ce quil faut pour ecrire. Le long des parois brillaient Aux
Clartés rougedtres des Rambeaun des instrumnents sinistres
de forine etrange. II y avait au picd du mur des chevd.
lets, des chaines et des pinces ; un réchaud brilait dans
un cnfoncerent obscur, des planches de chenes et des
maillets tachetés de sang etaient dans un angle péle.
mnèle avec des cordes et des coins. Pres du grelliel se
tenait un homnme habille de noir que Belle Rose pend
devoir etre un médecin. Le souverneur de la Bastille,
triste et frave, achevait de lire une lettre d deux pas
de la table. A l'arrivée de Belle Rose, le Gouverneur
Serrd la lettre, avanga une chaise pres de la table du
Prcthier et s'assit apres avoir salve le prisonnicr. Aux
apprêts quil voyait, Belle Rose comprit que l'heure
etait venue, il recommandd son amne A Dicu, Mhrurd
le nom de Suranne Comine. une prière, et attendit.
 Vous aver entendu hier ce que M. de Louvois vous
A dit, monsicur, lui dit le pouverneur, persistervous.
toujours dans votre retue de faire connaitre la personne
qui vous a charge d'enlever les papiers de M. Beigamne ?
 TOujOUTS.