LE RIINS
529
de M. de Turembourg, lorsque, le I2 juin, le roi Louis Kly
en personne arriva aux borde du Khin. Le prince de
Conde était avec hi ; le duc de luzembourg rejoignit
le grand capitaine. Le Khin franchi, il n'y avait plus
que llssel entre le roiet Amsterdam.
Belle. Rose et la Deroute s'etdient hates, auesitot apres
l2 capitulation de Crol, de Gagner le quartier general,
ou la presence du roi ct du prince de Conde attirait un
Trand nombre de volontaires. Des hauteurs de Cheren-.
berg on decouvrait les cours du Khin et de Wlesel, le
Welaw et le Belawy , Iile etait défendue par le fort de
Schenck et couverte par le Wahal, dont le courant
iimpetneun la mettait d l'abri de toute attaque. Le prince
d'Orange avait laissé sur la rive droite du khin un de
ses licutenants, Montbas, Cormmnissaire peneral de l
cavalerie des Ftats, avec huit regirnents divises cn
trois cammps, qui surveillaient les passages depuis le fort
de Schenk jusqud Arnhemn ; l'un sous flussen, l'autre
a Borgschott, et le troisieme a Lothus. Derrière ces
trois camps setendait un pays sablonncux, seme de
digues et tout coupe de haies et de fosses. Des partis de
Cavaliers rodaient a toute heure. sur le rivage, epiant les
operations des troupes frangaises, qui n'avrient pou
s'introduire au cceur de la Hollande que l'espace Compris
eentre Arnhem et le fort de Schenk. Plus haut, c'etait
le Wahal, rapide cotnme un torrent, plus bas, il y avait
un rempart de villes fortes. Durant la nuit qui précedd
l'arrivée du roi, Belle.Rose se levd et sortit de sd tente.
Mais i le Et avec une si grande prudence que la Deroute,
qui sommmneillait dans un coin, ne l'entendit pas. Quand il
fut d quelques pas de sa tente, Belle.Rose tira son cheval
par la bride, envcloppd ses sabots de linges et s'eloignd
Au camp. Apres qu'il cut depassé la dernière sentinelle,
il partit au Galop dans la direction du Reuve. Les pieds
cmnmaillotes du cheval trappaient la terre sans bruit.
On voyait sur l'autre rive les feux des bivouacs hollan.