CN PAS VERS LA TOMBE
743
quclle reconnut du premier coup d'ocil. Flle comprit
Clairemnent dlors ld question de BelleRose, mais Sans
c'arreter d cn calculer la portée, clle appela, et des laquais
l'aidérent d transporter leur inditresse dans son appatten
ment. Les Evenemnents qui avaient amene Cette catastrdn
phe s'Ctaient si brusquement succede, que Wme de Chd
teautort ne put resister d leur impetuosite. Cette femine,
Encigique et forte, qui savait commander aun Circon
Stances, semblait brisec d'un seul coup. Flle restd plusieurs
hetires roide ct placbe, les cheveun Epars autour de son
tront , la vie se trahuissait sculemnent par les larmes qui
toiribaient une a une de Ses paupieres entr'ouvertes et
par les tressailleinents de son visage, oil se reletaient
toutés le5 angoisses de la tetreur et du desespoir. Wtue
de Chateaufort Etait arrivee dans l'aprésmidi d Paris,
A son hotel, et n'avait pris que le temips de changer de
vetemnents pour se rendre en Kacre. a la maison de la rue
Cassette. M. d'Assonville s'y etait presente la veille et
le jour ineme. Hmne de Chatéaufort envoyd cher lui, i
etait sorti ; mndis, sur l'avis qu'on lui donnd qu'il devait
Tentrer dans la soirée, clle prid un laquais de l'informai
quil. Etait attendit rue Cassette. Mlalheureusement
M. d'Assonville setant, de son côté, rendri a Thotel de
Hirde de Chateaufort, peu dinstants avant l'arrivéc de
la duchesse a Paris, apprit d'un valet qu'elle etait dans
l'intention de prolonger son sfjour d Ia Cammpagne. Son
paiti fut pris sur le chammp, i conndissait le parc ct ses
issries Secrètes, les passages qui conduisaient aux ap
paitementes de la duchesse, et, bien convaincu pal Son
silence qu'elle ttait fermemnent décidée d eviter toute
entrevue, il voulut cssayer d'atriver la nuit juequ'd elle,
au risque d'y perir. Au moment donc ou Wime de Chd.
teaufott entrait dans Paris, M. d'Assonville en sortait.
Torsqu il apergut Fcouen, i s'arreta et attendit la nuit,.
ne youlant point se presenter devant la grille du chateau
de la duchesse, pensant qu'il serait econduit. Aux pre.
micres ombres, i pagnd les murs du pare, se Cacha dans