512
DELLE ROSE
M. de. Louvois n'etait pas de ces hommes en qui le temps
use la memoire, pour combattre et vaincre sd force, il
fallait une force rivale , la lutte pourrait dommpter, sinon
Setruire sa haine. Belle Rose se souvendit avec un
trouble delicieux des emotions et des hasarde de la
Puerre, il voyait passer devant ses yeux l'image animee
et bruyante des Cammps, il entendait hennir les Chevaun
et sonner les trompettes. L'armnee etait sd lamille, et la
Guerre sd patrie. Il avait voulu conquerir par l'epéc un
nomctsd place au Srand jour; devait i s'arréter au debut
de sd carriere et se Coucher dans l'oisiveté commne dans
un linceul ? Ia Déroute se mordait les poings aux recits
anticipess de Cette querre dont toutes les imaginations
etaient préoccupces , il estimait le sort des recrues le
plus heureux du monde, et aurait donne de prand Caur
sad hallcbarde de sergent pour avoir le droit de marcher
aun frontières, Crippard faisait chorus avec la Deroute,
oubliant qu'il avait quitte le regiment pour vivre de ses
petites rentes. Quand la conversation tombait sur les
Campagnes, terrain qu'au demcurant clle n'abandonnait
Guère, Crippard se souvenait bien du froid qu'on souflre
au bivoudc, de la pluie et des marches forcées avec
cinquante livres sur le dos, des biscaiens qui brisent les
jambes, des boulets qui coupent le corps en deux, des
coups desabre et de la mitraille, de la fairn qu'On endure,
idis il hnissait toujours par trouver que la Deroute
avdit raison, ct ne parlait rien moins que de Conqueri
le saint-cmpire. Belle Rose et la Déroute, par un Accord
tacite, evitaient de Causer ensemble sur ce chapitre la :
ils redoutaient tous deux le choc de leurs impression.
Il en était de meme entre Cornelius et Belle Rose. Malpre
Son Regine naturel, l'Irlanddis ne pouvait entendre parler
de bataille sans fremir d'impatience, son pays etait
engage dans la cause de la France ; il etait horme
depée et le repos lui répugnait. II y avait donc en Ce
momentld, dans les murs de Sainte Claire d'Hnnery,