330
DELLE NOSE
tommbait assombri. On voyait contre le mur un fort beau
tableau representant la vierge Marie visitéc par l'ange.
C'etait, avec une belle inage du Christ taillee dans
livoire, le seul ornement qu'il y cut dans cette piece.
l'usage des dames benedictines etait de rester voilees
et de ne pas Se montrer aux personnes qui netdient pas
dans les ordres , mais, sur la lettre de M. de louvois,
qui lui marquait que Mme d'Albergotti devait étre traitée
Sclon les regles de la maison durant tout le sejour qu'elle
Y ferait, la supéricure enlevd son voile pour recevoir od
houvelle pensionnaire. Id supericure du couvent des
Lamnes benedictines etait une femmme de quarante cing d
cinquante ans d peu pres, qui avait da ctre belle, mais
Que les austérites de la religion et les combats d'un
esprit jaloun avaient privée de cette grace qui est une
Seconde beaute. Son visage était jaune Comime le vicil
ivoire, ses yeun noirs ct pergants, ses Sourcils nets, ses
levres minces et decolorées ; l'air de son Visage cxpri
mait lhabitude de l'autorité, mais d'une autorité séche
et troide. Flle avait les mains belles et la taille clancée ;
inais quclque chose d'etrangement dur et de hautain
detruisait les avantages naturels qui paraient sd pei
Sonne. Id supericure des damnes benedictines, qui sap
pelait, entre les mnurs du couvent, mère Fvangelique
Au Coeur de Marie, avait ete connue dans le monde sou5
le nomn de Mmne de Riege. Cétait une créature de M. de
Louvois. Lesue d'une famille obscure de la Manche, clle
avait da d son csprit d'intrique de se pousser dans le
monde, ou quelque temmps clle avait fait une certaine
tqure. A la suite d'une affaire de cour oi Son Caur
etait intercese, le depit la Et entrer dans les ordres. Le
Ccredit. de M. de Louvois l'y suivit, clle lui dut son clection
et lui resta devouce. Mais la plaie que linsucces de
Son cntreprise avait ouverte dans son cceur ne pui se
cicatriser! clle en garda une secrète rancune contre
tout ce qui etait du monde, et surtont contre celles qui