N1t
LECLAIR DUNE PASSION
 Pauvre Garçon ! dit lhotesse, comme i court)
701
 Mais dépéchervous doncl cria Bouletord d ses
Gens. C'est notre deserteur. Gil nous echappe, i nous
wole dix louis.
. La marechaussće se jetd sur les traces du fuyard ,
mais la maréchausscee était embarrassle de ses butle
teries et Belle Rose Eagnait du terrain. De la fenetre
ou clle s'était accoudée, la cabaretière assistait a cette
Chasse inprovisée. Au lieu d'un cert, cétait un hormine
qu'on courait.
 Comme i val dicait-elle a demivoix, tout en
Suivant les episodes de cette course, et sans se doutter
qu'elle parlait tout haut ; le voild qui traverse les Uu-
Ternes du père Benoit. Bon, i saute le fosse... II a des
jambes de chevreuil, ce Garçon Id !... Ah! voild un soldat
par terte... I a donne du pied contre une Souche, le
maladroit s... et d'un autre.:. Celui la s'est empetre dans
le fourreau de son sabre... Le desetteur est dejd loin...
bien certainement il leur echapperd... Ah1 mon Dien)
le brigadier arrète un mardicher, I prend son cheval,
l'enfourche, le pique avec la pointe de son épée, et part
au Grand galop !... Le brigadier a le coup de poing sur
l'estomdc !... Un autre soldat limite... puis un Autre
aussl.. Trois soldats d cheval contre un hommmne d pied!..
Il est perdu ! Ahl i les a cntendus... Le voila qui cntre
dans les terres labourćes... Ce n'est pas sotI les ChevauK
sont lourds... Ils enfonceront... Bien I ils ne vont dejd
plus si vite I... Ft luiI le pauvre gargon kle comme une.
perdrix... Isaute les ruisseaun... Liens l ou veut M allerd..
Ahl il asongé au bois! et il d, Ma foi, bien raison I..
Napproche... i y touche... I entre... Aispar
Duand Belle. Rose ceut penetré dans le bois, i courut
quelques instants encore, jusqu'a ce qu'il entendit le
bruit des chevaux galopant sur la lisière. Se jetant Alors
de cote, i 4t une centaine de pas, et se blottit souls
un fourre, le ner en terre, conmne un lievre. Bouletord
et ses deun acolytes arriverent poussant leurs mnontures