TNE NUIT BLANCHE
345
Amie, mais quand Suranne lui demandait la cause de
ce morne abattement ou clle etait toujours plongée, ld
pauvre klle détournait la tête et l'on voyait de prosses
larrnes glisscrsur l'albatre deses joues. D'etranges frissons
la prenaient parfois des pieds d la tête ; clle Tougissait,
pressait ses tempes de ses deun Mains, passait ses doigts
blancs dans ses longs cheveun ct se prenait a courir
Comrneune folle dans les jardins. Un quart d'hcure apres,
on la trouvait couchee dans lherbe, le visage sur ses
Genoun, abimee dans d'inexplicables reveries. Fle Etait
d'une douceur angelique ct souffrait sans sc plaindre
tout ce quilluifallait endurer de la supericure, qui l'avait
en aversion. Cabriclle ald vers Suranne, parce que Su.
Tanne souffrait , Suranne alla vers Cabriclle, parce que
Gabriclle etait faible ct opprimée. Une nuit que Suranne
dormait dans sd chammbre, clle fut tirée de son sommei
par de legers soupirs qui partaient du pied de son lit.
Il lui semblait que le bois craquait sous la pression d'un
corps etranger. Flle ouvrit a demi les yeun et vit, a la
mourante lueur d'une veilleuse, une foume blanche qui
etait assice d Ses pieds, immobile ct raide Commme une
Statue. Bien quelle fat maturcllement courageuse, Su-
Tanne frissonnd ct sentit une sueur glacee mouiller ses
temmpes ; clle se dressd pour micux voir le fantorne
qui etendait vers clle ses deux mains. Klles etdient si
transparentes quelles semblaient Ruides ; l'une d'elles
se posd sur le bras de Suranne, qui tressaillit jusquau
CCeur dson Contact humide et froid. Mais Come Buranne
c'etait penchée en avant, clle reconnut Cabrielle qui la
regardait de tous ses yeuy demesurement ouverts. Ia
pauvre cnfant avait la téte nue, ses longs cheveun, qu'elle
avait fort beaun, descendaient sux sd poitrine et en-
Cadraient son visage, qui avait l'aspect du marbre , clle
etait a demi vetue d'un peignoir qui Rottait autour de
Sd taille et lui donndit l'apparence d'une ombre. Des
dents claquaient sous ses levres blanches.