TES
DELLEROSE
ccrédit de sa femmme. En retour de cette infuence, M. de
Chateaufort accordait d la duchesse, sd femme, une
liberte dont elle usait pleinement. C'était cntre cun.
Comme une Gorte de Compromis tacite dont les Clauses
S'executaient loyalement. A lui les titres, les honneur,
les dignites, d elle le lune, les plaisirs, l'independance.
a. l'époque dont nous parlons, ces sortes d'associations
ComSacrées par le Sacremnent du mariage etaient tolerees,
pent etre meme autorisces par les mecurs, ct personne ne
congeait d medire de leurs consequences. Ceux qui
faisaient de la conduite de Hlme de Chateaufort le snjet
de leurs entretiens ne songedient pas d la blainer, des
jeunes pens cultivaient sa Conndissance dans l'esperance
du prott qu'en pouvait tirer leur Amourpropre, les
autres pour le benelice de leur ambition. Au moment
ou Hmne de Chateaufort rencontra Belle.Rose, le bruit de
Ses Galanterics avec M. de Villebrais cormengait d Se
Tépandre d la cour. Les rafhines S'en etonnaient et en
cherchaient ld cause, les vicun scigneurs, qui avsient
Guerroye sous Wmne de Chevreuse et Mine de Lonqueville,
ne Se tourmentaient pas pour si peul.
 Celd est, parce que cola est, disaientils. Sait-on
aounafoile sent hetsine ne se doutait, c'est one e
té̀gne de M. de Villebrais cut wu sd dernière heure ; de
l'aurore d son crépuscule, Cet Amour n'avait eu quun
eclair. La noble ferte, l'audace calrne et reRechie de Belle
Rose, avaient surpris Htme de Chateaufort, sd jeunesse,
Sa beaute, l'avaient emue , sd franchise, son devouemnent,
son péril, la toucherent. Sous lhabit d'un soldat, elle
Venait de reconnditre le langage ct les sentiments dun
Gentithomine, jamnais tant d'isolement et de resolution
ne lui Etaient apparus sous la Epure grave et charmante
d'un jeune homne. A cette destinéc obscure, deia éprouvée
par la souffrance, se meldit le prestige du malheur. Belle.
Rose s'était révele a Mmne de Chateaufort. au milieul de
circonstances qui se rattachrient d une époque de sd