769
DELLEROSE
 Non, mnon père, c'est mnon caeur qui se detache..
fous les charmants visages de lemmes qu'il voyait
Tappelaient a Belle Rose ou Suranne ou Cenevieve. Au
Aetour de la tue, le prêtre lui montrd. le ciel ; le patient
J porta les yeux, car il n'apercevait plus le balcon. Le
Cortege avangait lentement au milicn de la foule qui
Grossissait de minute en minute. Cependant il attcignit
la porte de la ville et se diriged vers un champ de mancen
Vres, ou mille ou doure cents homines etaient ranges
en bataille. M. de Hancrais était. a cheval d la tête de
SA Compagnie. Jes armes etinceldient au solcil, et tout
le peuple de Cambrai. couvrait le talus des remparts et
les abords du champ de mancenvres. Quand le cortège
parut hors des portes, le tambour battit aux Champs,
les ofliciers tirerent l'epée, et la troupe porta les Armes.
Belle Rose levd son front un instant incline sous le poids
des souvenirs, Ct promend un regard ferme sur les rangs
des soldats, ou mille eclairs scintillaient. Au moment
oil son Cscorte penetrait dans l'enceinte fatale, un bruit
confus s'éleva du milieu de la foule, mille têtes s'agitérent,
et des cris lointains retentirent tout d coup. Le peuple
qui sortait de Cambrai ce precipita de toutes parts, et
Ses Rots presses vinrent battre le détachement qui Con
Auisait BelleRose.
 Crace i grace! criaiton, et ce mot seul dominait la
Tumeur inmnense qui se faisait.
. Croyant qu'on voulait délivrer le prisonnier par la
Wiolence, le licutenant qui commandait l'escorte ordonnd
de Serret les rangs ct d'appreter les Armnes. Mdis au.
momnent ou lordre allait etre exécute, on vit s'elancer pal
12 porte de Cambrai un hormine a cheval. L homme etait
tout couvert de boue et de poussière ; le cheval haletait,
et ses Rancs, blancs d'écume, etaient tout tachetés de
Pouttes de sang. Le cavalier, n'ayant plus de voix pour
Crier, brandissait en l'air un papier scelle de cire rouge.
la foule s'ecartait sur son passage avec mille cris de joie,
et le cavalier arrivait au galop, tandis que M. de Wancrais