62
DELLE ROSE
fications d Bethune, a Peronne, d Amiens, d Saint.Pol
et autres villes de la Picardie et de l'Artois.
Sur ces entrelaites, Belle. Rose Legut une lettre dont
l2 suscription lui ht battre le caeur, il vendit de re.
Connaitre l'ecriture de Suzanne. C'était la première fois
quclle lui Ecrivait.directement. Il y a dans la premiere
lettre de la premiere femme aimec une douceur inkinie
qui mouille les yeux de larmes divines. Klle apporte une
indelinissable emotion qu'aucune Chose ne peut remn
placer désormais ; les doigts caressent le papier, la
bouche letheure , il s'en échappe un partum que l'amne
aspire, et c'est un enchantement dont le souvenir re
chaufle le caur des plus tristes vicillards. Belle Rose
baisd mille fois cette lettre avant d'en briser le cachet,
puis il courut dans la cammpagne pour donner d Ses Con
fuses mais bicnhcureuses Scnsations le silence qui permet
de les savourer. Quand il se fut blotti d. l'ombre des
ttilleuls, loin. des chernins poudreun par oil s'epanche
le bruit des villes, il dechird l'enveloppe et Iut ce qui
Suit:
a Quand vous étes parti de Saint-Orner, Mon Ami,
wous avicr dixhuit ans, j'en avdis quinre alors, plus
de trois ans Se sont Ecoules. depuis cet instant, et il ne
c'est pas passe un seul jour sans que md pensbe se soit
Arrétée sur vous. Votre souvenir habite mon Cocur
Catmme je vis dans le votre. Chaque fois que vos lettres
Annongaient vos progres et votre avancemnent, je me
Suis rejouie. J'Etais heurcuse de vos succes et fère d'avoir
placé ma tendresse sur un etre qui la meritait. Dans
la solitude, md pensce s'est marie, mon ami. L'avenir
Que nous avons reve ensemible, ct que. nous nous etions
promis l'un d l'autre d'atteindre, cet avenir m'est. tori
jours doux, et c'est vers lui que. se reportent mes illu.
sions quand je veuz gouter une heure de tranguille bon.
heur. l'esperance berce. le. ceur comte une mere soi
enfant. Claudine, mon amnie, la confidente de mes Songeg
les animne souvent de sa joyeuse parole, et lour donne