DELLE ROSE.
de bonne mine. Un instinct secret, linstinct du Caur
sans doute, me dit que ce jeune seigneur ne venait point
A Malronvilliers pour affaires de Commerce, et je sentis
Mon Cceut Se serrer. Ce jeune Seigncur avait l'esprit
tres vif, tourne d 12 galanterie, railleur, plaisant dans
ses propos et tout d fait l'air d'un hommmne de bon lieu:
mais on voyait quil pailait avant de reRechir, et quil
etait surtout occupé de plaisirs et de choses futiles. H.
resta huit ou dix jours au chateau, pendant lesquels il.
ne me fut guere possible de me promener avec. Claudine,
Si ce n'est parfois le matin, de tres bonne heure, ou le
soit, tandis que letranger rendait visite d la noblesse de
Baint Omner. Au bout de ce temps, le Sentithomme partit,
je respirais d peine que dejd un Srave Scigneur le rein.
plagaitanchateau. Celuicietait pour le mnoins aussiseden
taire que l'autre était ingambe , il avait l'humneur douce,
egale et bonne, l'air d'une bienveillance extreme,. et,
quoique soullrant d'anciennes blessures, le maintien
noble et aise. Ses discours étaient cnjoues, mais touyours
honnètes, ses manietes polies, et l'on se sentait attire par
l'expression de sd physionomie en même temmps que saisi
de respect a la vue de ses inoustaches prises et des cicd
trices qui sillonndient son front chauve. Ce Scigneur
se nommait W. d'Albergotti. II était marquis, appat
tenait a une famille d'origine italienne qui avait tenu
un tang considerable dans le Milanais, et portait le
Cotdon. de SaintLouis. M. d'Albetgotti avait beaucoup
Voyage , Sd Conversation était interessante, sa bonte me
touchait, et j'eprouvai quelque peine quand il quitta
Malonvilliers pour se rendre d Compiegne, ou M. de
Turenne le mandait. Il n'était parti que depuis la veille,
lotsque mnon pere, me prenant sous le bras, me ht des-
cendre au jardin. Vous saver que ce n'est pas son habi
tude , aussitot quil d une heure sans cmploi, il s'enferme
Aans Son cabinet, et tout aussitot une ou deux feuilles
de papier sont couvertes. de chillres. Je le regardai
etonnee.. ilsc mit a rire.