LE FILS DU PAUCONNIER
Duand il y avait une dispute et des batailles pour des
cerises ou quelque toupie d'Allemagne, aussitot qu'on
Voyait arriver Jacques, les plus tapageurs se taisdient
et les plns faibles se Ledressaient ; Jacques écartait les
combattants, Se faicait rendre compte des causes du
debat, distribuait un Conseil aux uns, une taloche Aux
autres, adjugeait l'obiet en litige et mettait chacun
d'accord par une partie de quilles.
I lui arrivait parfois de s'adresser d plus prand et
plus fort que lui, mais la crainte d'être battu ne l'arré
tait p25. Dix fois terrasse, il se relevait dix fois , vaincn
la veille, il recommenģait le lendemain, et tel etait
l'empire de son courage appuyé sur le sentiment de la
Justice inne en lui, qu'il hnissait toujours par l'empotter.
Mais ce petit gargon determine, qui n'aurait pas recule
devant dix gendarmnes du roi, se troublait et balbutiait
devant une petite klle qui pouvait bien avoir quatre ans
de moins que lui. II sufhisait de la presence de Mlle Su
Tanne de Malronvilliers pour l'arreter au beau milicu de
des cxercices les plus violents. Aussitot quil l'aperce.
wait, il dégringolait du haut des peupliers ou il denichait
les pies, lachait le bras du méchant drole quil etait
en train de cortiger, ou laissait aller le taureau Contre
lequel il luttait. II ne fallait d la demoiselle qu'un signe
imnperceptible de son doigt, rien qu'un tegard, pour
faire accourir a son coté Jacques, tout rouge et tout
COMfuS.
le père de Mtlle de Malronvilliers était un riche traitant
quiavait prohté, pour faire fortune, du temps de la Fronde,
ou tant d'autres se fuinerent. Il ne s'etait pas toujours
appele du nomn brillant de Malronvilliers, qui ctait celuii
d'une terre ou il avait mis le plus clair de son bien ;
tais en hommmne avise, i avait pensé quil pouvait,
Ainsi que d'autres boufgeois de sa conndissance, troquer
le noin foturier de son père contre un nomn qui fit hon-
neur d ses écus. M. Dutailly etait devenu progressive.
mnent ct par une suite de transformations habiles, d'abord