112
ELLE ROSE
vit dans la plaine les Frandes murailles blanches d'une
abbaye dont le clocher se dessinait sur le ciel pdle. A cette
Vue, Bouletord, qui devina l'intention des fugitifs, poussd
un cri derage, ct piquant son cheval de la pointe de son
eplc, le langa ventre d tetre. Ses Aarchers limitérent :
leur troupe rapide semblait devorer le sentier. Ia Deroute
Anesurd du regard la distance qui s'etendait entre Belle
Rose et l'abbaye, clle était telle que Bouletord devait
atteindre le capitaine avant qu'il ledt franchic. Le
chevaun des fugitifs trebuchaient d chaque clan.
- Voici lheure, dit le sergent.
Marreta son cheval, prit le mousquet pendu d l'argon
de la sclle et l'armd. Quand la Déroute se tourna Vers
Bouletord, une expression terrible se peignit sur Son
Visage. Il abaissd le mousquet et tint son ennemi couche
en joue l'espace de dix secondes ; le bras semblait de fer
Cormne le Canon, tant i était immobile. Quand Bouletord
ne fut plus qu'a trente pas environ, le coup partit. Boule.
tord lacha les rénes et tomba sur le cou du cheval. Sd
main crispee saisit la criniere et s'y noud, le cheval
eflare arriva Cormine une Reche ct passa devant la Deroute,
Crnportant son cavalier, dont la tête Vivide battait ses
Rancs. Ia balle avait frappe au tront le marechal des
logis. An bout de cent pas, le cadavre glissa sur l'en
Colure luisante, sd main se détendit, et Bouletord vint
Touler tout sanglant aun pieds de Belle Rose, qui saisit
le cheval par la bride et l'arréta. M. de Charny suivait
Bouletord a la tè̂te des archers. Crippard, on le sait,
s'imnaginait qu'en toute chose, ce qu'il avait de micur
a faire, c'était d'imiter la Déroute. Au mornent donc.
od la Deroute prit son inousquet, Crippard decrocha le
Sien, Quand la Deroute eut couche Boulstord en joue,
Crippard cherchd quelquun d mettre au bout de son
Canon. M. de Chatny se trouvd ld tout justement. Apres
le coup du Sergent, Crippard, en hommme Conscienciens,
Pressd la détente du doigt. Mais le cheval de M. de