LE PRINTEMES DE wO72.
509
même d Ses pieds. Belle Rose souriait d la mère et d
l'enfant, oubliait tout un instant, ct revenait bien vite
a son idec kre aussitot qu'il etait seul. Cependant le
Printemps de 1672 Reurissait. Ia France etait puissante
et prospère au dedans, crainte et respectée au dchors.
Son inRuence dominait en Furope. Flle avait l'autorite
du penie et la préponderance des Artnes. Si un instant,
wers le Comnencement de 7668, elle avait été contrainte
de reculer devant la quadruple alliance de l'Hspagne,
de la Hollande, de l'Angleterre et de la Suède, et de
Consentir au traite d'Aix la-Chapelle, arretée au Caeur
de ses conquêtes par cette lique formidable, elle avait
Congu l'esperance et le pressentiment de ses victoires
A venir. Louis Yly n'avait rien oublie. Au milicu des
thagnikcences de son règne et la pompe d'une Cour qui
Etait sans rivale dans l'univers, il se souvenait de cette
mortclle injure que lui avait faite Van Benning, echevin
d'Amsterdam, alors qu'il était, en quelque sorte, venu
lui signifier de ne pas aller plus loin. Tandis qu'un peuple
de Sentilshomnmes emplissait les galeries de Versailles
et de Saint- Germain, les garetiers de la Hollande n'epal-
Phaient au jeune roi ni le dédain, ni le sarcasme. Des
médailles outrageantes avaient ete frappees, et on pre
tendait que sur l'une delles Van Benning s'etait fait
representer avec un solcil et cette devise en Chetque :
ln conspectn meo stelit sol. Louis HlV attendait. Ilsavait
que son heure etait proche, ct il vouldit une Vengeance
eclatante. De 1668 a 7672, les années s'Ecoulerent en
Preparatits. L'Europe etonnée et la Ilollande inquiète
Suryeilldient ces apprets. On sentait la guerre dans V'air,
et l'on ne savait pas ou la guerre eclaterait. IA marine,
Angmentée par le grand Colbert, s'etait exercee dans les
Guerres lointaines de. Candie et d'Alger, et dans des Colo
nisations plus lointaines cncore, le drapeau de la France
Rottait sur toutes les mners. Les amiraux etaient Lour-
Ville, Duquesne, d'Hstrées ; les Chels d'escadre : Jean