TN SERPENT DANS LOMBRE 129
Chateaufort oubliait, clle n'oubliait pas a demi. Flle
tenvoyd donc a M. de Villebrais les lettres quil lui
avait adressces, en le priant de vouloir bien lui rendre
tout ce quil tenait d'elle, et de renoncer a toute cspe
Tance de la revoir jamndis. Le licutenant d'artillerie savait
quelle etait Vinkuence de la duchesse, il obeit pour. ne
Das s'en faire une ennemie immplacable : mais avant de
Tenvoyer la clef qu'elle memne lui avait remise, il en bit
forger une. en tout semblable, se prornettant bien de sen
Setvir dans l'occasion. Cette occasion ne tardd pas a Sc
presenter. La retraite oi depuis deux ou trois mois vivait
Wine de Chateaufort commenģait a etre remarquee d
la cour. W. de Villebrais rapprocha cette retraite de
l'inconstance un peu soudaine de sd maitresse, et en
conclut qu'un nouvel amnour la dominait. II voulut
Connaitre son heureun rival, se dequisd, partit pour
la residence de Hine de Chateaufort, penetra dans le
parc et vit passer la duchesse au bras de Belle Rose.
A la vue du soldat, M. de Villebrais cut peine a retenir
un cri de tage : Thomme qui l'avait inculte, et vaincu
l'epée d ld main, venait cncore de lui ravir sd maitresse
C'était trop de revers a la Lois. Un instant M. de Villebrais
cut la pensée de s'élancer au-devant de Hmne de Chdteau.
fott, ct, S'armant de l'autorite militaire, de reclamner le
Aeserteur ; mais il savait que la duchesse était feme
a ne jamais pardonner une telle offense, et la crainte
d'etre brise dans sd carriere par son ressentiment l'arreta.
Cette contrainte ne servit qu'd tendre plus vit le desir
de la vengeance. Ne pouvant lutter ouvertement, il prit.
le parti d'attendre et. de conkier d son bras le soin de
faire payer a Belle Rose en un seul coup toutes les bles-
Sures qu'il en avait reques. Pour micux cnchainer Belle.
Rose aupres d'elle, Hme de Chateaufort multipliait les
plaisirs que lui permettait le sfjour de la campagne.
IA chasse entrait pour une large part dans ces plaisirs.
Un matin, au momnent ou clle s'apprétait d monter d
Cheval pour chasser le cert, sd cambriste accourut tout