T20
BELLE ROSE
a coups de plat de sabre, en cet endroit. le sentier bi
furquait. Le brigadier prit a droite, les soldats prirent
a Bauche, et trois minutes apres le bruit de leur Coufse
se perdait dans l'eloignement. Belle-Rose, tranguille de
ce coté, et voulant eviter ld poursuite des pens de la
marEchaussee d pied, qui ne manquerdient pas de fouille
le bois, se rclevd, ct courut droit devant lui par le taillis.
Wn mur se Lencontrd Sur son chemin, i le franchit. Au
bout d'un quart. d'heure, il se trouvd sur le bord d'une
avenue que coupdit une riviere Sur laquelle on avait
jete un pont. Une grille la fermait d'un coté, un Grand
chateau s Elevait a l'autre extremite. Belle Rose avanga
la tête : i ne vit rien et n'entendit rien. Decidement
la marechawssée s' était fourvoyee. Il entrd dans l'Avenue
et marcha vers le chateau. Il avait d peine fait une
Vingtaine de pas, qu'il apergut d quelque distance une
damne d cheval et derriere elle un domestique en livree.
Ia daine pardissait lire une lettre que le laquais venait
sans doute de lui remettre. A l'ecume qui blanchissait
Son mors ct son con, on. pouvait croire que le cheval du
walct avait fourni une tonque course, tandis que cehui
de la dame, fringant et vif, semblait impatient de partir.
la dame, qui paraissait jeune et belle, avait d peine
acheve sa lecture que, froissant la lettre dans Sa Main,
clleappligud un coup de houssine d son cheval , le cheval,
Surpris, bondit, se cabrd ct partit connme un trait. Dd
tnaitresse poussd un cri, le valet se jeta en avant, mais
il ne put saisir la bride du cheval, qui precipitd sa Course
dans l'avenue. II allait enfiler le pont jete sur la riviere,
lorsquune branche, chasste par le vent, s'cmbarrassd
Aans Ses jammbes. Le cheval, chare, sautd sur la berge
de la rivière qui, en cet endroit, Etait d pic. Ses piede de
derridre petrissaient l'arête, et le moindre fauw pas
pouvait le precipiter dans l'eau profonde qui se brisait
contre les arches du pont. BelleRose vit le peril dun
coup d'ocil. II bondit sur la berge, saicit le cheval par
le mnors et le kit se jeter de coté, la dame, plus pale