2TO
 BELIEROSE.
Tanne suivait Genevieve. Un cri faillit s'Echapper de
la bouche du icune oflicier , il voulut courir vers.clle,
mais une force invincible le retint d Sa place, Suranne
Semblait ne pas l'avoir vu, ct cependant ses paupières
et ses levres tremblaient, son prokl n'avait rien perdn
de son angélique purete, mais clle Ctait pale et re
signce commme la hlle de Sephtt. Mme d'Albergotti
portait d la main une Reur, en inclinant son front elle
V'etheura de sa bouche, et la rose tombd. Klle voulut se
baisser pour la ramnasser dans lherbe, oit elle rayonnait
Comine ne Etoile odorante, mais clle rencontra le regard
de Belle.Rose si tendre et si triste qu'elle hesita ; elle
Et un pas, puis deux, et s'eloignd pressant sous ses deux
i mains cnsemble son cceur qui battait d l'etoulfer. Wne
Seconde apres, la Reur s'etait fance sous les baisers de
Belle Rose. Si rapide queut eté ce mouvement, il ne
out échapper a Htme de Chateaufort ; elle le vit, regarda
la femne qui passait la tè̂te penchee, et son Cceur
lui dit que c'etait la cette mystericuse Suranne dont
le nom l'avait fait si souvent tressaillir au chevet de
Belle Rose. Ia présence de Suranne au cammp s'cxpli
quait par la nomination de M. d'Albergotti au Souver.
nement de Charleroi. Quant d Cenevieve, elle avait suivi
le duc son mari, qu'une intrique de cour avait depuis
peu depouille de son gouvernement, et qui etait accour
pour sexpliquer sur la cause de son rappel. Apres la
messe et les prieres oflertes au Dicn des armées, le roi
Se retira dans son quartier, les troupes se disperserent,
et Relle. Rose, qui n'avait qu'une penstc et qu'un veeu,
Se diriged vers le logis de Suranne. Sa midin, Cachée sous
son habit, broyait la Reur contre sa poitrine ; elle avait
une odeur penctrante qui l'enivrait, ct ses petales cm
baumees etaient comme du fer chaud qui le brilait. Le
 logis de Mmne d'Albeigotti etait tout auprés de Coule,
Jans un lien qui pouvait passer pour solitaire. On ny
voyit que sin compagnies de dragons. Belle.Kose tournd
le long d'une haie qui defendait l'approche de la maison