VILLE GAGNEE
231
et Suranne étaient restées a Charleroi, oi M. d'Alber.
fotti venait de tommber malade. Son Srand age, les fa
tiques de la puerre, ses blessures, tout inspirait de Sraves
inquietudes suf son Ctat. Au milieu du tummulte d'une
wville templie de coldats, il Etait d craindre que le vieil
ofhcier ne reght pas tous les soins que reclamnait sd
position . il fut decide qu'on se dirigerait sur Paris d
petites journées ; Id du mnoins on Aurait tous les Secous
de Ia Science. Wme de Chateaufort se retird dans la.
ville d'Artas, ou depuis sa disgrace le duc avait requ
l'ordre de resider, le mari ayant prie sd femme de l'aider
de sa presence au mornent des tEceptions officielles et
des representations. On sait que les deux Epoun vivaient
en Grands Seigneurs qui n'ont de tapports ensemble
que pour les Choses qui tiennent d leur etat dans le
Tnonde. Pierre, attaché d la compagnie oi servait Belle
Rose, avait suivi l'armée A Louinai. Les optrations
du siege comnmencerent activement et la place fut in
westie le jour meme. Les cfforts de l'artillerie furent
tournes contre un fott qui cormmandait la place du
côte du midi. Les assitgés réponddient par un feu bien
Nourri aun attaques de l'atmée frangaise, et cherchaient
A troubler ses optrations par de frequentes sorties.
Mais la présence du roi augmentait l'ardeur des troupes,
et l'on prevoyait deja l'instant ou la ville serait forcie de
battre I2 chamnade. Pour en precipiter le moment, il
S'agissait de miner un bastion dont la chute, en Ouvrant
le rempart, contraindrait le Gouverneur de Tournai d
parlementer. Cétait une expedition ou il y avait de
Grande dangers a courir, et qui demandait des homrnes
determines. Belle Rose, qui cherchait des occasione de
sesignaler, s'ottrit de bonne volonte.
 C'est bien, lui dit M. de Hancrais, choisis tes
homnrnes, ct si tu en reviens, tu reviendras Capitaine.
Vers le soir, a la tombée de la nuit, Belle Rose, ac
Compagne de la Déroute, de Pierre et de quatre ou cing
autres sapeurs, sortit du chemin couvert et s'approchd