386
DELLE OSE
trappant le sol de ses petits pieds. L'aspect de cette
sombre chapelle ou l'orque mugissait, la vue de ces
Costurnes sevères qui semblaient cmmprisonner le Corps
Sous un Suaire, l'expression de ces visages ou l'on voyait
se reReter la blancheur des sépuleres, tout cet appareil
sinistre de la religion dans ce que le catholicisme a de
plus sevère, glagait l'amne de la pauvre flle et repugnait
A cette nature bonne, Cxpansive et vivace. Ses yeun, un
instant fatiques de l'austerite de ce spectacle, se tour-
nerent vers les grande vitraun de la chapelle pour y
chercher un peu de lumière, quelque rayon d'or veni
Au ciel, puis ils s'abaissérent de nouveau et s'arretérent
Sur Suranne, quils ne quitterent plus. Cependant l'othice
hiniesait, les derniers chants se mourdient sous les ArccAuK
Sonores, Claudine abandonnd sd chaise et vint, age
nouillee et son livre d la main, Se ranger sur le paseage
des religienses qui suivaient les hovices. Suranne venait
l'une des dernières ; Comme clle passait devant Claudine,
le front baisse ct les mains croisces sur le cceur, Claudine
efReura doucement du bout de ses doigts ld lonque robe
de Mne d'Albergotti , Suranne tournd les yeux de son
Côté et rencontra le regard brillant de Claudine, qui
Promenait un autre doigt sur sa bouche. Il semblait d
Mmne d'Albergotti que c'était une apparition, et tout.
Son corps frissonnd Comme l'eau d'un lac sur lequel
passe un vent leger. Le cortège ld poussait en avant, elle
Continud Sd marche silencicuse, mais ce matinla clle
 Ne sortit pas de la chapelle sans benir Dicu. On Com
Prend sans peine que Suranne ne Testd pas dans Sa cellule
ce jour ld. Vers midi, a l'heure de la promenade, clle
descendit au jardin et parcourut les allées qui etdient
les plus proches de la porte d'entrée.. Au bout d'un
quart d'heure clle rencontra Claudine, qui marchait d
côté dune religicuse. Flles Echangérent un regard et
passerent. Ce regard mit des larmes dans les yeux de
Suranne, qui se voyait entin Secourue. Klles se pro.