TEELLS DU FAUCONMIER
pourvu toutelois que Mflle de Malronvilliers lui donndt
au point du jour son sourire quotidien. Lorsque Suranne
Se promenait dans le jardin du fauconnier en compagnie.
des enfante ct des animaux dornestiques qui vivaient
par I2 en bonne intelligence, clle oflrait, avec Jacques,
le plus etrange contraste qui se pat voir. Jacques etait
Gand, fort, Vigoureux. Ses yeux noirs, pleins de fermete
et d'éclat, brilldient sous un front bruni par le hale et
tout charge d'epaisses boucles de cheveux blonds. Au
moindre Ceste de ses bras, on comprendit quen un
tour de main il aurait arrache un jeune arbre ou fait
plier un beeuf sur Ses jarrets, mais au moindre mot de
Suranne, i rougissait. Suranne, au contraire, avait une
exquise delicatesse de formes et de traits , A quinre an
clle paraissait en avoir doute ou treire d peine, Son
visage pale, sd taille mince, ses membres freles indi
quaient une organisation nerveuse d'une hnesse Cxtreme.
Ses piede et ses mains Appartenient d l'enfance. Mais
le regard calne et Layonnant de ses frands yeur bleus
pleins de vie et d'intelligence, les contours nets et fermes
de s2 bouche annongaient en meime temmps la resolution
d'une dine honnête et courageuse. Flle avait le corps
d'une entant et le sourire d'une Lemnme. Lorsquil lui
atrivait de s'endormir a l'ombre d'un chêne, la tête.
appuyée sur l'épaule de Jacques, le pauvre Gargon
Testait immobile tant que durait le sommeil de sa petite.
amie, et, dans une muette contemplation, il adinirait :
le jeune et pur visage qui reposait sur Son Cceur avec
un si naif abandon. Quand la jeune Alle entrouvrait ses
levres roses ct sericuses, Jacques retenait son haleine
pour micux entendre. Son dine oscillait A la voix de
Suranne Cornmne le Tamneau du saule al moindre soullle
du vent, et parfois il sentait, en l'ecoutant, monter d ses
paupicres des larines dont la cause lui etait inconnue,
mais dont la source divine s'Epanchait dans Son Cecu.
Un jour du mois de mai y658, cing ans avant l'epoque
oil Comence cette histoire, et peu de temps avant ld