66
DELLEROSE:
Prands discours sur notre fortune et sur le bonheur que
je Bouterais etant riche et titrée , tout cela etait dit sans
méchancete aucune ct de la neilleure foi du monde.
Guand M. de Malronvilliers me quittd, j'etais Come
etourdie. Au bout d'une heure, le trouble de mes csprits
de Calmd, et je me hs tout haut d moimemne la protnesse
de n'epouser jamnais que vous. Vers le soir, tres resolue d
Suivre mon proiet, je me Tendis Chez Vous pour Taconter Ce
qui se passait a Claudine. Ce fut votre père qui me regut.
Due devins je, mon amni, Lorsque je l'entendis m'exhorter
i vous oublier ! Je resistai, alors, prenant mes mains
Jans les siennes, ct courbant son front charge de cheveux
blancs devant le. mien, il mne supplia. d'obeir a M. de
Malronvilliers, au nomn de son propre honneur a lui,
Guillaumie Grinedal, au nom du.. votre, Jacquesl II ne
woulait pas que l'on pit portercontre lui l'accusation
a'avoir tolere notre mutuelle tendresse, ni que l'on vous
Supposat coupable d'avoir abiné de la conkance de Mon
père dans l'espoir de m'épouser pour augmenter votre
fortune I fl mn'assura que jamndis ilne Consentirait a l'union
de son hls avec une personne qui le choisirait contre le
Fte de sd famille : j'ai vu plenrer ce vicillard, mnon aini,
ict je me suis retirée toute houleverséc. Dans mhon isole
Tnent, je mne suis ictée aun pieds d'un Vicun prètre, mon
Confesseur.. II m'a ecoutée avec une pieuse charite. -.
flever votre amne d Dicu, m'atil dit, et faites lui une
offrande de vos douleurs ; les entante doivent obeissance
a leurs parents.
i " Un instant, j'ai cu ld pensée.de prendre le voile :
inais j'ai compris que si je mne donndis a Dieui, j'etais
perdue pour vous. Au moment ou j'etais le plus tour-
ientée, votre seeur vint d moi. Ce n'etait plus ld. jeune
tlle ricuse et folatre que vous aver Connue. Des yeuy
etaient touges d force d'avoir pleurt. -- Suranne, Me
dit-clle, c'est votre devoir d'obeir. Il wous aimne trop
bien pour ne pas vous pardonner. . Mon père afrivd.
Je compris qu'il attendait ma reponge : je mne jetai dans