310
DELLE ROSE
Bart et Duguay- Trouin. Je marechal de Créqui punissait
le duc de Lorrdine, Charles 1V, de sa versatilite. Ld
province est conquise au milicu d'une paix profonde,
et la France, en Se saisissant d'une province frontiere,
Coupe toute communication entre la Franche Comte et
les Pays Bas. C'etait beaucoup dejd, ce n'etait pas tou
encore. II fallait detacher le roi d'Angleterre, Charles 1,
de l'alliance hollandaise nouće par le chevalier Lemple.
C'est la duchesse d'Orléans, sd Sceur, la jeune et belle
Tlenriette, qui se charge des négociations. Son voyage
fut une promenade triomphale. La cour de Charles .
etait la plus palante et la plus dissolue du monde, il cut
de l'or a Rots pour payer ses fetes et ses maitresses.
fhabilete de Colbert, de Croissy et l'inkuence d'Hlen
rictte l'emporterent sur les véritables interets. de la
politique anglaise, ct par trois traites successifs, le roi
Charles II prornet cinquante gros waisseaux ct six mille
hommnes pour la Guerre continentale. II aurd, lui, trois
millions par an, ct la nation quelquesunes des Iles Rol
landaises. Ia Suède est ramnence d prix d'argent, et du.
ccoté de l'Allemagne, Louis HlY conclut des traités de
ncutralite ou de ligue offensive avec les evéques d'Osnd.
bruch et de Munster, l'electeur de Cologne et le duc de
Brunswick.Lunebourg.
l'infatigable activité de Louvois, qui ne laissait pas
 detre un grand ministre, malgré ses defauts, avait porte
l'arméc d cent quatre vingt mille hommes, on ne l'avait
jamnais vuesi forte et si bien organisee, il l'avait pourwule
d'un formidable instrument de mort, la baionnette, et
la discipline ld plus sevère regnait parmi les troupes.
Quant aux Généraun, c'Etaient les memes qui, en 7668,
avaient conquis toute la Flandre cspagnole en deuy
Tnois : Créqui, Purenne, Conde, Gramiont, Iuxcmbourg.
Colbert avait porte le nommbre des waisseaux de hault
bord a cent, le magnilique bassin de Brest était Creust,
et l'habile ministre avait crée quatre autres Arsenauw de