DELLE ROSE
M. du Failly, puis M. du Failly de Malzonvilliers, puis
enkin. M. de Malronvilliers tout court. Maintenant, i
n'attendait plus que l'occasion lavorable de se donner
un titre, baron ou chevalier. A l'époque oul ses affaifes
necessitaient de frequents voyages dans la province, et
Souvent même jusqu'd Paris, M. de Malronvilliers avait
inaintes fois conke la Pestion de ses biene a Cuillaume
Grinedal, qui passait pour le plus honnète artisan de
Gaint-Orner. Cette conkiance, dont M. de Malronvilliers
s'etait toujours bien trouve, avait établi entre le fall.
Connier et le traitant des relations intimnes et journalieres,
qui prohtérent aux trois enfants, Jacques, Claudine et
Pierre. Suranne, qui était d peu près de l'age de Claudine,
avait des mnaitres de toute espèce, et les legons servsient
a tout le monde, si bien que les kls du père Guillautne
en surent bientot plus long que la moitie des petits bour-
Peois de Saint-Orer.
Jacques prohtait surtout de cet enscignemnent, Comne
il avait l'esprit juste et perseverant, i s'acharnait Au7
Choses jusqud ce qu'il les cat comprises. On le ren
contrait souvent par les chammps, la tête nue, les pieds
dans des sabots et un livre a la main, et il ne le lachait
pas quil ne se le fut bien mis dans la tête. Une seule
chose pouvait le détourner de cette occupation, c'etait
le plaisir qu'il goutait a voir son père manier les vicilles
Almes qu'on lui apportait des quatre coins de la ville
et des chateaux du voisinage pour les remettire en ctat.
Guillaume Grinedal etait le meilleur arquebusier du
canton, c'était ur art quil avait appris au temps oi
il etait maitre de fauconnerie cher M. d'Assonville, et
qui hu aurdit rapporté beaucoup d'argent s'i avai
woulu l'exercer dans l'espoir du gain. Mais, dans Sa
condition, il agissait en artiste, ne voulant pas autre
chose que le juste saldire de son travail, qu'il estimait
toujours moins qu'il ne valait. Jacques s'amnusait souvent
a l'aider, et lorsquil avait fourbi un haubert ou quel
que épée, il s'estimait le plus heureux Gargon du pays,