UN LOUVETEAU
483
l'air ouvert et franc de Belle Rose avait charmé le
petit Gaston, qui s'etait pris tout de suite d'une Grande
amitie pour lni. Une part de cette amitie avait rejailli
Sur la Déroute, qui se prétait de la meillcure prace du
tonde d tous les caprices du bonhornmne, Se sentant,
Lisaitil, d'excellentes dispositions pour gater le neven
de M. de Nancrais. II ne fallait pas vivre plus de trois
heures avec le petit Caston pour comprendre l'affection
qu'il inspirait au vieux garde. C'etait un entant prompt,
alerte, souriant, hardi comme un coq la ou i y avait du.
peril, et caressant comme une petite hlle d la moindre
Complaisance. Au bout d'un quart d'heure, l Déroute
l'adorait, et quand il fallut songer au départ, Craston
Savait deja charger et dechaiger un pistolet, et se servir
Cotnme une recrue d'un mousguet de bois que le Sergent
lui avait lagonne. Aaston voulut a toute force monter d
cheval pour aller d Paris, Videe de voyager Come un
Soldat lui faisait un plaisir extreme ; Belle. Rose hesitait
a le contenter, craignant pour lui les fatiques du chemin ,
mais la Déroute, qui tenait d Gagner les bonnes prdces
du petit bonhomnmne, leva toutes les obiections : tandis
qu'on discutait encore, il trouvd dans le pays un petit
cheval d la fois vigourcuy et doux sur lequel il installa
Caston, le fouet en main. Le vieun Garde cmbrassd Son
cher cnfant et jura d Belle Rose qu'il serait avant lui
a Sainte Claire d'Ennery, et la cavalcade se diriged vers
Paris par Chevreuse et Sceaun. II etait pres de minuit
quand Belle.Rose entra dans la Grande ville ; i n'y avait
Dersonne dans les Tues si ce n'est ga et la quelques Balants
qui Gagndient le logis de leurs maitresses, le manteau Sur
le ner, on voyait encore de distance en distance luire
des lumières derrière les jalousics, mais les bruits etaient
Tares et les clartes discretes. C'Etait lheure de Venus.
 Lemoment est propice, dit Belle Rose d la Deroute,
je puis sans risque frapper cher notre ami M. Meriset.
On n'a Garde de me croire a Paris, et si, par hasard,