LES ILIVSIONS PERDUES
03
alors. toutes les. trompcuses esperances de la realite.
l'aurore nous trouve bien des fois causant tout bas
le long des haies ou babillent les oiseauy, bien des fois
lecrépuscule nous surprend encore dans les pres, marchant
les inains entrelacies, et toutes deux nous regardons les
bandes. dor qui s'Etcignent, et le dernier sourire du
Soleil qui luit au sommnet des peupliers. Flle d votre nomn
sur lei levres et membrasse, il est dans Mon Caeur,
et je me tais. Quant d mnon père, il passe son temps d
s'informer du prix des denrtes pour accroitre sa fortune,
que je trouve dejd trop considerable. Il. m'assure que
c'est pour mon bonheur, et je ne peur pas hi faire
entendre raison Id dessus. II achète un. jour du foin, et
le lendemain du ble, puis il revend le tout avec de
fios benehices. - C'est pour td dot, me ditil. - Une dot
qui est dejd troy grosse ! C'est une chose Ctrange Iloe
personnes qui nous sont le plus attachees agissent suri
want leur fantaisie quand clles Croient agir pour notye
bien, et travaillent d satistaire leur gout lorsqu'elles. pre
tendent travailler d notre bonheur. Je voudrais alonget
Cette lettre pour retarder le mornent oi je dois vous
entretenir de l'affaire qui nous touche le plus pres,
l'un et l'autre. Mais a quoi bon : Ne faudratI pas tou.
jours que je contraigne mnon esprit d vous en instruire )
Thonnetete lexige. Quand vous aurer tu cette lettre
Jusqu au bout, vous pleurerct sur moi, sur wous, mais
wous m'absoudrer. Wa volonté s'est soumise au mal,
elle ne l'a pas fait. Vous saver quelle fut la réponse de
tnon père d votre proposition : depuis ce jour, il ne ma
jamnais entretenue de votre dinour et de vos Csperances,
Sculemnent, quand on lui parlait des propres que vous
faisicr dans. l'estime de vos chefs, il disdit que celd ne
l'etonnait point ct que vous eticr un Gargon d parvenir
I. tout. Dans ces inornents ld, je me sentais des cnvies
extidordinaires de l'embrassct. II y a quelque temmps,
M. de Malronvilliers, en revenant d'un voyage qu'il avait
entrepris d Calais, mne presenta un jeune Sentilhommne