508
DELLE ROSE
et cherchait dans l'espace l'ombre des drapeaux Rottants.
Ces jours la, Belle.Rose restait triste et soucicux. Lous
ces braves soldats qui allaient si ferement sur le chemin
de ld Suerre avaient devant eun la gloire, des titres et des
honneurs. Leurs bras vaillants détendaient la patrie,
l'espoir rayonnait sur leur vie, et leur mort memne etait
wtile. Id. Deroute prenait et reptenait des citadelles de
Garon, mnais quand un regirent defilait sur la route
woisine, il courdit d Sa. rencontre, le suivait quelque temps
et revenait inquiet et taciturne.
 Mordieu ! disaitil, je vis comme un Moine. Ces
Gaillards la vont sc faire tuer. Quelle Chance)
Gur ces entrefaites, Suranne mit au monde une belle
 petite hlle qui etait rose ct blanche. Le père la prit dans
Ses bras et léleva vers Dicu, apres l'avoir cmmbrasdée
avec des latines de joie. Ia mère oublid ses soulfrances
pour sourire d son mnati, ct tous deux Sentirent A Cette
Vue leur Amnour S'accroitre cncore et s'epurer. L'enlant
fut tenu sur les fonts baptismnaun par Genevieve, qui lui
Lonnd son nom, entre les trois femnmnes qui l'entouraient,
c'etait a qui lui prodiquerait le plus de soins ; Belle.Rose
ne Se lassait pas de le voir, et Suranne. de le Caresser,
les prerniers murinures que l'entance begaye entre des
Sourires les ravissaient, et c'etait pour le père et la mère,
fous de tendresse, des extases inkinies quand la petite
tlle avait, de ses levres innocentes, balbutie un de ces
NomS Charmnants si pleins de douceurs quils Consolent
de tout. Quclque temps BelleRose se laissd bercer par
Cette joie, mais la presence de cette enfant rendit bientot
d son immpatience sd première vivacite. II fallait a cette
tlle un nomn ct un état dans le monde, apres lui avoir
donne la vie, ne devaitil pas lui donner la Viberté ? le
jardin d'une abbaye pouvaitil etre son univers ? Ces
pensćes troublaient parfois la Sérénite de Belle.Rose,
Thais quand Suzanne le voyait trop soucicux, elle mnettait
1a petite Crenevieve sur Ses penoun en S'asseyant elle-