309
DELLE ROSE
qu'd trois ou quatre licues de la mer, i ne s'agissait donc
plus que d'arriver d quelque hamneau de pécheurs oul ton
put trouver une barque en état de passer le detroit.
Le Catrosse avangait rapidemnent. Comme is touchaient
au somnmet du monticrile, Cornelins, qui regardait cn
avant, S'ecrid : a ld mer  la mer I o Mais au memne instant
la Déroute, qui regardait en arrière, s'ecria : a Boulctord)
Bouletord ! y Ea mner battait le rivage d une ou deuy
lieues du monticule ; Bouletord revenait d toute bride.
la Deroute sauta sur la tè̂te des Chevaur et les arretd.
 Vitel a terrel s'écria-til.
Ft en trois coups de couteau il en cut coupe les traits.
Belle Rose et Cornelius etaient dejd sur la route, on
ne laissd aux chevaun que le mors et la bride, et les
deux ofliciers, montant d poil, suivirent la Deroute qui
Courait ventre d terre. Le soleil allait se coucher: la
mer Toulait ses vaques d'or, et l'on voyait a lhoriron
fuir des voiles blanches comme des ailes d'oiseau, au
loin mhugissaient sourdement les grandes lamnes qui
battaient la côte. Lour a tour. les fugitifs regarddient
la mner, ou était leur salut, et Bouletord qui bondissait
d leur poursuite. Bouletord avait vu le carrosse ; V'action
des voyageurs les avait fait reconnaitre, du tnoment
ou Belle-Rose et Cornelins partirent au Galop, un cri
de rage jaillit des lèvres du brigadier, il enfongd ses
eperons sanglants dans le ventre de son cheval et de
passd toute sa troupe d'un bond. La course etait furicuse,
insensée, haletante. L'ecumne volait des nascauK Louges
des Chevaux, qui rasaient le sol , leurs Rancs poudreux
se tachaient de gouttes de sang ; BelleRose et Cornelins
les piquaient avec la pointe de leurs epées ; Boulctord
etait lance come la pierre d'une fronde. Mais Belle
Rose et Cornelius avaient de l'avance, et la Déroute, qui
les précedait d'une centaine de pas, devordit l'espace
qui le séparait de la mner. Ia poursuite durait depuis
un quart d'heure ; les chevaun haletaient ; deja Belle-