200
NHII E
DELLEROSE..
face de l'armée. Lous t'ont requis pour.Yous signifier la
méme condamnnation. Ln Consequence, vous ctes somme
de partir sur lheure, d moins. qu'il ne vous plaise de
subir ce traitement, et d'être ensuite livre au prevot,.
sous la prevention du crime d'assassinat. J'ai dit.
La Déroute remit son Chapeau, qu'il assura d'un Couf
de poing, et sortit. M. de Villebrais ne temud pas. Il Etait
Cornine un hommne Erappe d'un coup de foudre. Ainsi
le calice de l'humiliation et de la honte avait ete vide
Sur sa tete jusqu'a la dernière goutte. Il restd une heure
Silencieux et frissonnant de la tè̂te aux pieds, puis il se
leva plus pale qu'un cadavre et le regard plein d'eclairs,
Wl arracha ses épaulettei et les jeta au loin, Coupd avec
un couteau les Reurs de lis d'or cousues d son habit,
dechira la cocarde blanche attachée d son Chapeaw et
la broyd sous ses pieds, ramassd, au pied du imur oi
elle gisait, la garde de son épec brisée, en passd le tronģon
 dans le fourrean et s'cloignd. Une heure apres, un home
a cheval sortait du camp. Lorsquil fut parvenu d quelque
Aistance, il arréta son cheval sur un monticule ct de
tournd du côte des lignes qu'il venait d'abandonner.
Mille Ratmnes rayonnaient dans l'espace, oil retentissait
incessamment le cri des sentinclles. M. de Villebrais, -
car cetait lui, - Ecartd son manteau, et, debout Su
Sei etriers, contempla la ville de Suerre ou Rottait le
drapeau de la France. Son brds S'agita un instant dresse
vers le ciel, dont il semblait appeler les terribles male
aictions. Un dernier cri sortit de ses levres toutes fremis-
santes dehaine. - Vengeance , dit il.-- Ft poussant con
ccheval du côté des frontières de la Belgique, i disparut
dans les ténebres. A trois licues en avantetinceldient les
premniers leux des lignes ennemies. Arrété par les Senti
nelles espagnoles, M. de Villebrais demanda a l'oflicier
Qui comnandait le poste de le conduire aupres du penerdl.
Un instant après, M. de Villebrais, guide par l'ofhcier
luimemne, arrivait a la tente du duc de CastelRodrigo,
Gouverneur de la Belgique pour le roi d'kspagne. Le duc