UN SERPENT DANS LOMBRE 127
deurs sur Ia frontière, vendit de quitter ses Cantonne
ments, on le croyait parti pour Paris dans l'intention de
consulter des Chirurgiens plus habiles que ceux de son
escadron. Quant a Claudine, clle etait d la campagne
auprés de sd maitresse, que M. d'Albergotti avait con-
Auite cher Wmne la duchesse de lonqueville, avec qui
il setait lie d'amitie au temps de la Fronde. Cornelins
Roghart promnettait d son amni de suivre les demarches
que tenterait M. de Villebrais aupres de la justice, et de
Vinformet des particularites qui pourraient l'interesser.
Belle Rose serra la lettre apres l'avoir Jue, soupira peut.
Etre, apergut Hmne de Chateaufort qui s'avanģait vers
lui et n'y pensd plus. Souvent Belle Rose et Cenevieve
e'Ebaraient dans le pare, aux bras l'un de l'autre, s'as-
Seyaient aun endroits les plus solitaires, suivaient les
Sentiers les plus ombreun ct laissaient s'eteindre le jour
et Comtencer la nuit, sans compter les heures . l'Amnour
tenait le sablier. Mais depuis denx ou trois jours, oi
qu'ils fussent, ils n'etaient pas seuls. Un homme attentif
et muct épidit leur course et, lorsque arrivait la nuit,
s'attachait d leurs pas. Cache dans les fourres du patc,
TAmmpant sur la tnousse des allecs, blotti sous les buissons
touffus, il guettait leur approche et semblait attendre,
patient et silencieus cotmme le tigre, une heure propice
pour un desscin mystericun. Mais dans les profondeurs
Au parc, entre les charmilles des jardins, on entendait
la voix des gardes et des valets qui se rEpondaient, et le
moindre son faisait disparaitre sous le feuillage la tête
. de cet homme un instant sorti du milicu de son rempart
de verdure. Parfois, tandis que les deux amants Sen
fongaient au plus epais du pare, un bruit de branches
Ecrasces sous un picd invisible interrompait le silence.
Belle.Rose, habitue par les veillces du bivac d percevoir
les sons les plus confus, tournait la tête.
 C'est un chevreuil qu'effarouche le bruit d'un baiser,
Aisait Wtre de Chateaufort en haussant ses levres ver-
MeilleS.