268
DELLE ROSE
main blanche, Celd ouvre tout d la fois les Consciences
et les Sertures. Quand wotre lettre arriva d Paris, out
je demncurais sans troy savoir pourquoi, continud VIrlan-
dais en rougissant un peu, clle me plonged dans un
Grand cmbarras. Que laire et ou aller? Je commençai
par courir d la cammpagne, Cher votresaeur, Mllle Claudine...
Ah! Et Belle. Rose, qui ne put sempécher de
remarguer l'emotion du Gentithomme a Ce nom.
- Oui , c'est une jeune personne qui a plus de sens
que ncn promnettent ses yeun gais ct son sourire espiegle.
J'attendais d'elle un bon conseil et la trouvai dans les
larmes , clle avait, comne mnoi, regu un billet ou vous
lui marquier votre intention de vous presenter devant
le conseil de guerre de Cambrai. Flle se serait bien
adresst a Wme d'Albergotti, malheureusemnent le mari de
Cette dame etait a Compiegne, et vous auricr eu dix
fois le temps dêtre fusille avant que son intervention
wous put etre de queique secours. He sachant trop. d
quel parti m'arréter, je pris au hasard, et vraiment sans
savoir ou j'allais, le chemin de Vhôtel de M. de Louvois.
Je passe sous la porte cochère, je monte un escalier, ct
j'entre Jans une salle ou plusieurs personnes etaient
reunies. Une porte etait en face de moi, je mavance,
lorsqu'un huissier se leve. - Que desirerwous) me dit il.
 A ces mots, une résolution desesperée s'impose a mon
esprit. - He pourrais je pas parler a Son Fxcellence
monseigneur le ministre ? dis je a lhuissier. - Monsci
Ghcur est en aflaires, mais vous cntrerer d votre tour,
quel nom dois je annoncer d Son Fxcellence?.. Fle
ne mne connait pas. - Vous aver bien alors une lettre
dintroduction, un ordre d'audienced - Je n'ai rien.-
II m'est, dans ce cas, tout d fait immpossible de vou
introdnire aupres de monseigneur le ministre. - Ce.
pendant... - Winsistet pas, ma consigne me le détend.
 Bur ces entrelaites, lad porte s'ouvre, un gentilhomne
Se retire, un autre Se presente, lhuissier me quitte et je
Teste livre d mes reflenions. Toutes les personnes qui