LA RENOMCIATION
357
téagi sur sa physionomie, qui gardait une ckpression
de trouble et d'inquietude, une rougeur febrile Eclairait
son visage et lui prétait un charme de plus. Hlle avait
Sur ses beaux cheveun blonds une couronne de Beurs
blanches, des perles d son cou ct des bijous de prix d
ses bras, d sd ceinture et d'sa robe. Flle traversd l'eglise
d'un pas fertne, accompagnée de la mère kivangelique
et d'une autre religieuse. M. de Mesle et les membres
de sa farnille la suivirent. Quand clle cut monte les degres
qui séparaient la net du checur, l'oflce Commengd. L'ar-
cheveque de Paris ofhiciait. Cabriclle s'agenouilla Sur
un carreau de velours, et prid. IA chapelle Etait toute
pleine de parfums et de Reurs , l'orque faisait entendre
les chante les plus suaves , des sccurs cachées dans une
tribune melaient leurs voix cblestes aun accorde de
Vinstrument ; c'etait une hatmonie divine qui charmait
les oreilles et penttrait doucement les cceurs. Duand
on cnt offert a Dicu le sacrifice de la messe, l'oeuvre de
renonciation cormengd. Fn ce moment, tous les regards
attendris se reposdient sur la victire, toutes les amnes
semblaient suspendues aux paroles du prêtre, et l'on ne
Songedit pas d essuyet les larmes qui coulaient lentement
de tous les yeun. Une sceur detacha les Reurs qui pardient
le front de la jeune hancke du ciel, et les Et tomber
Sur le marbre; une autre denoud les collicrs de perles
et les agrafes de diamants ; et les pierreries, qui tap.,
pellent les vanites de ce monde, joncherent les dalles
Au chaeur, on dekit les nceuds de tubans ct les dentelles,
et l'on vit se repandre sur les épaules nues de Cabrielle
ea lururiante chevclure. Un rayon de soleil, glissant
par les vitraux eclatants, envcloppd sa tete inclince dune
auréole et joud dans les tresses Rottantes de ses longs
cheveun blonds commme l'or. Une sceur les prit de la main
Pauche, en soulevant l'epais manteaU, et de la droite
clle en coupd les boucles, qui bientot couvrirent la robe
et le coussin comme les epis d'une moisson. L'archeve.