LES REVES DUN JOURDETE 179
vie dont elle ne pouvait perdre le souvenir ; i s'etait
montre plein, tout a la fois, de hardiesse et de noble.
Confiance, i lui avait sauve la vie et lui avait oflert
la sienne en Echange, autour de sd jeune tete rayonndit
l'auréole d'un dmour mystericux. Fst-ce surprenant que
la curiosite, l'etonnement, l'interêt, mille sensations
Confuses et inexplicables autant qu'inexpliquées, cussent
Letenu Wiine de Chateaufort auprds du cotps sanglant
de Belle.Rose ? Duand clle fut restée, elle oublia M. de
Willebrais, et quand elle cut oublie l'ofhicier, elle aind le
Soldat. Mais Cet amour nouveau ne triomphd pas de
son orgueil sans combats. Vingt fois revoltée contre les
 Sentiments tumnultueun ct tendres que cette passion née
du hasard soulevait dans son ceeur, elle voulait briser
Ia chaine qui la retenait au chevet du malade, mais
elle ne reussissait d scloigner une heure que pour re.
venir bientot plus enRamnmnée ct plus soumice. Ce n'etait
plus la femmine impérieuse de qui les paroles etaient des
Commandements, qui choisissait dans la foule des Courti
Sans, Ct savait rester libre ct maitresse memne au milien
de ses egarements. Klle aimait, ct les dédains de son Amne
Se fondaient au soufle d'une tendresse intinie autant
qu'imprevne. Penchée sur le lit ou la Revre clouait
Belle Rose, clle écoutait son delire, le cœeur bondissant
A chaque parole, et laissait couler sans les voir les larmes
Auxquelles ses paupieres n'etaient plus accoutumées.
Quand vint la convdlescence, Mme de Chateaufort en
Egaya les premiers jours par sd presence assidue et les
mille cnchanteinents de son esprit; et la première fois
que Belle Rose passd le seuil de sd chambre, elle lui
Et un appui de son bras. Belle Rose aimait toujours
Mmne d'Albergotti, mais i faut avouer aussi qu'il sap
puyait volontiers sur le bras de Wmne de Chateaufort.
Certes, pour tien au monde il n'eut voulu trahir celle
a qui toute son dmne s'était donnce; mais i ne se te.
Signait pae sans douleur d la necessité de quitter le
cchateau ou un si doux asile lui etait offert. Quand i etait