776
DELLE ROSE
Commandaient son armée, instruite et aguerric; Ia mnd-
tinc etait augmnentée , i laissait son allice, la Hollande,
Sepuiser dans une puerre stérile et ruineuse Contre
l'Angleterre, et se tenait pret d agir, lorsquenkin la mort
de Thilippe lV lui permit d'essayer ses forces. Duchet de
sa famille, et en vertu du droit de devolution, Louis Alt
revendigud les Pays Bas espagnols. Mais tandis que
des préparatifs formidables semblaient inenacer l'Hurope
tout entière, les fétes remplissaient d'eclat les résidences
Toyales de Versailles et de Saint-Germain, le théatre
conviait les plus ilustres etrangers ct les hommes les
plus considerables du pays aun chets d'ocuvre de la
poesie, partout sélevaient de splendides monuments,
et la plus polie comine la plus brillante cour du monde
woyait fuir les jours au milicu des pommpes de la royaute
triomphante et des merveilles de l'intelligence honorée.
fout a coup, au milicu de cette paix feconde qu'embellis
saient les mille créations. des arts, la suetre eclate, et
sur toutes les frontières du Hord s'allume Vincendie.
le roi luimeme franchit la Sambre, et d sa suite les
tneilleurs capitaines du temps, Conde, Lurenne, Lurcm.
bourg, Crequi, Crammont, Vauban, marchent, et lui
répondent de la victoire. Dans cet ebranlement generdl,
les secousses etaient si brusques et si protondes, que les
petits, pousses par les hasards de la fortune, pouvaient,
cun Aussi, Pravir aun premieres places. Lorsque les
Prandes uerres ou les tourmentes sociales agitent les
Nations, l'audace, lintelligence, le savoir, sont des
marchepieds ; les niveaux s'abaissent, et ceux qui sont
en bas ont l'esperance de monter. C'est alors A Ceur
qui ont de l'energie d Sc frayer un chemin. Le mouve
ment apaise, les rangs du peuple s'assoient et l'immobilite
s'etend sur le pays. Loutes ces pensces luirent Comme
un eclair dans l'esprit de Belle Rose : il entrevit les
elartes de Thorizon ct appeld de tous ses veeun Theure
Au combat. Le lendemain, au point du jour, M. de
Nancrais le Et venir pour lui confier l'organisation et le