778 lerio. BELLEROSE.
i -. ll.ny. en'A qu'une sculement que j'ai quitte la salle
de police. --
 Et tu ty feras remettre si tu ne prends pas, bien
vvite les insignes de ton Grade. Cours, ou je te Casse.
 L.a Déroute, tout etourdi, salud le capitaine et, partit.
Mais durant les etapes, l'esprit du nouveau serpent, qui
ne l'avait pas tres vif, fut perpetuellement occupe d
Chercher les motife de son avancement. S'i avait merite
d'etre puni, pourquoi lui donnait-on la hallebarde avant
memne l'expiation de sa peine ? mnais si sa conduite, au
contraire, voulait une recommpense, pourquoi avaiton
Comrnenct par le inettre en prison ? Fh outre encore, le
Capitaine etait i content ou mecontent ) Cette. double
question troublait l'entendement du pauvre la Deroute.
C'était une charade dont le mot lui Echappait. Comme
on le pense bien, jarnais il n'osd s'en expliquer franche.
ment avec W. de Nancrais , il est donc d croire qu'il.
est mort dans cette facheuse perplenite.
Tandis que S2 compagnie marchait vers la frontiere
Au Hord, Belle. Rose pressait le plus qu'il pouvait l'or-
Ganisation de ses recrues. II y mit une telle activite, que
peu de jours apres son cscouade fut en ćtat de partir,
si bien qu'il arriva au quartier general de l'armée avant
l'ouverture de l2 campagne. L'atmée de Flandre etait
Cornmandec par M. le prince de Conde, qui avait souls ses
 Ordres M. le duc de Luxembourg, M. Je duc. d'Aumont
et d'autres géneraux. Le bataillon d'artillerie dont faisait
partie la compagnie de M. de Nancrdis appartenait au
Corps de M. de lurembourg, renni un des premiers sur les
bords de la Sambre, A Charleroi. Lorsque Belle Rose
ariva du Camnp, la nuit tombait. Il se Et reconnaitre des
Sentinclles placees devant le quartier d'artillerie, dis-
tribud ses homres, et, sur l'avis que M. de Nancrais
ttait absent pour affaire de service, il entrd sous ld
tente qui lui avait eté preparée. BelleRose venait de
deboucher son ceinturon et de jeter. son habit, lorsque,
Soulevant les plis de la toile, la Déroute parut d ses