UN JAS DANS LA VIE
longtemps lutter contre des chevaun. Le cavalier A qui
Sa Garde avait ete confiée se montrait le plus ardent d
sa poursuite , dejd il etait en avance de quelques centaines
de pas sur ses camarades, lorsque Jacques, Comprenant
Vinutilite de sa fuite, s'arreta. Le cavalier Arriva sur
lui au Galop, le sabre leve ; mais Jacques evita le coup
en Se jetant de coté, et edicissant le soldat par la jambe
Pauche, il le précipita d bas du. cheval. Tandis que le
Golddt, meurtri de sa chute, se debattait d terre, Jacques
santa suf la Sclle et partit. Pendant quelques minutes,
les Camarades du vaincu bondirent sur ses traces , deun
ou trois balles egratignerent le sol d ses cotés, mais.
bientot la course des maraudeurs se ralentit ; l'escadron
etait loin derrière cux, ct en avant s'Ctendait un pays
inconnu oi l'ennemi pouvait surgir d tout instant, Vun
deux retint son cheval et tourna bride ; le second Vimitd,
puis le troisieme aussi, et Jacques n'entendit plus re.
tentir d son oreille leur Galop furicun. A son tour, i
Tamnassd les renes et mnit sa monture au petit trot. Jac
Ques n'avait pas marche un quart dheure dans la di-
rection de Saint Pol, qu'il découvrit, en avant de Hleury,
une troupe de cavaliers portant de linfanterie en Croupe.
ld premiere rencontre avait appris au Kle du fauconnier
asscr des usages de la Guerre pour le rendre circonspeet.
Un moment il cut la pensée de se jeter dans un petit
bois, lorsqu'une nouvelle reRexion le décida A pouscer
aroit en avant. Hl était trop pres de Saint. Pol, ville forte
occupée par une Grosse Garnison, pour que Vennemi cut
Co5e s'aventurer jusque ld. Une vedette qui trottait d
Aeux ou trois cents pas de la troupe, etonnée de Voir un
Frand garçon n'ayant quun pantalon et la chemise
Courant sur un cheval tout equipe, arrèta Jacques.
- Conduisermnoi d votre capitaine, dit Jacqvesau plus
appatent de la bande.
- C'est ce que j'allais justement vous proposer, mon
Camarade, répondit le brigadier.
le capitaine Etait un beau jeune tioinine dont la bonne