  

  

 
 

  

Le lendemain du départ des Républicains,
tout le village savait déjà qu’une Française

 

 

 

 

 

 

cilement. Mais comme il fallait réparer les toits
des maisons, les portes et les fenêtres, chacun
avait bien assez de ses propres affaires sans
s'inquiéter de celles des autres, et ce n'est

que le troisième jour, quand tout fut à peu près
remis en bon état, que l’idée de la femme re-
vint aux gens. |

Alors aussi Joseph Spick répandit le bruit
que la Française devenait furieuse, et qu’elle
criait : « Vive la République! » d’une façon
terrible.

Le gueux se tenait sur le seuil de son caba-
ret, les bras croisés, l'épaule au mur, ayant
l'air de fumer sa pipe, et disant aux passants :

« Hé! Nickel. Yokel..… écoute. écoute,

 

ce qu’on ‘evrait souffrir cela dans le pays? »
L’oncle Jacob, le meilleur homme du monde,
en vint à ce point d’indignation contre Spick,

méritait d’être pendu.

et d’autres choses contraires au bon ordre;
toujours ces idées lui revenaient à l’esprit, et
cela nous mettait dans un embarras d’autant
plus grand, que toutes les commères, toutes
les vieilles Salomé du village arrivaient à la
file chez nous, l’une le balai sous le bras, la
jupe retroussée; l’autre ses aïguilles à tricoter
dans les cheveux, le bonnet de travers; l’autre
apportant son rouet d'un air sentimental ,
comme pour filer au coin dé l'âtre. Celle-ci ve-
nait emprunter un gril, celle-là acheter un pot
de lait caillé, ou demander un peu.de levire,
pour faire le pain. Quelle misère! notre allée
avait deux pouces de boue amassés par leurs
sabots.

Et pendant que Lisbeth lavait ses ‘assiettes
ou regardait dans ses marmites, il fallait les en-
tendre jacasser, il fallait les voir arriver, se
faire la révérence et se donner des tours de
reins agréables.  : _

« Hé! bonjour donc, mademoiselle Lisbeth.
Qu’il y a de temps qu’on ne vous a vuel

—Ah! c'es mademoiselle Oursoulat Dieu du:
ciel ! que vous me faites plaisir! Asseyez-vous
done, mademoiselle Oursoula,

 

mn ae à D codes à benne eng den te ce ee

_ ROMANS. NATIONAUX,

   

était chez l'oncle Jacob, qu’elle avait reçu un |
coup de pistolet et qu’elle en reviendrait diffi-

comme elle crie! N'est-ce pas abominable? Est-

que je l'entendis répeter plusieurs fois qu'il

Malheureusement on nt pouvait nier que la
femme ne parlât de la France, de la République |

 

“revenez plus. »

 

 

 

— Oh! vous êtes trop bonne, trop bonne, ma-

demoiselle Lisbeth.. Un beau temps, ce matin?

—Oui, mademoiselle Oursoula, un très-beau

temps. c’est un temps délicieux pour let
rhumatismes.

—Délicieux, et pour les rhumes aussi.
—Ah ! oui, et pour toutes sortes de maladies.

Comment va le rhumatisme de monsieur le

curé, mademoiselle Oursoula?

—Eh! Seigneur Dieu! comment peut-il al-
ler? Tantôt d'un côté, tantôt de l’autre. Hier
c'était dans l'épaule, aujourd’hui c’est dans les
reins. Ça voyage. Toujours souffrant, toujours
souffrant!

— Ab! j'en suis désolée. désolée!

—Mais à propos, mademoiselle Lisbeth, vous
allez dire que je suis bien curieuse, mais on en
parle dans tout le village : votre dame fran-
çaise est toujours malade?

—Ah! mademoiselle Oursoula, ne n’en par-
lez pas; nous avons eu une nuit... une nuit!.…..

—Æst-ce possible? Comment! cette pauvre

dame ne va pas mieux? Que me diles-vous là?»

Et l’on joignait les mains, et l’on se penchait
d'un air de commisération, et l'on roulait les
yeux en se balançant la tête.

Les deux premiers jours, l'oncle, pensant

: que cela finirait lorsque la curiosité de ces gens

serait satisfaite, ne dit rien. Mais voyant que

: cela se prolongeait, un beau matin que la
femme avait beaucoup de fièvre, il entra brus-
. quement dans la cuisine, et dit à ces vieilles,

d'un ton de mauvaise humeur :

« Que venez-vous faire ici? Pourquoi ne
restez-vous pas chez. vous? N'’avez-vous pas
d'ouvrage à la maison? Vous devriez rougir de
passer aïnsi votre existence à bavarder, comme
de vieilles pies, à vous donner des airs de

- grandes dames, quand vous n'êtes que des

servantes! C'est ridicule, et cela m'ennuie

“beaucoup.

—Mais, dit l’une d'elles, je viens acheter un

pot de lait,

— Faut-il deux heures pour acheter un pot

de lait? répondit l'oncle vraiment fâché. Lis-

beth, donne-lui son pot de laït, et qu’elle s’en
aille avec les autres. Je suis las de tout cela. Je

.ne souffrirai pas. qu'on vienne m'épier, et

prendre de fausses nouvelles chez moi, pour
les répandre dans tout le pays. Aez, et ne

Les commères s’en alièrent toutes honteuses.

 
