 

ne Es

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Dans Je inême instant toute la bande disparut. {Page 53.)

— Ah! c’est par le commandant républi- | mais il faudra quelque temps, » répondit l'oncle.

cain ; il m'a dit que le premier bataillon de 14
deuxième brigade avait éprouvé de grandes
pertes dans un village de la montagne quelques
jours auparavant, en poussant une reconnais-
sance du côté de Landau, et que, pour cette
raison, on l'avait inis à la réserve. C'est alors
que j'ai vu qu'il savait exactement les choses.

— Comment s'appelle ce commmandant ?

— Pierre Ronsart; c'est un homme grand,
brun, les cheveux noirs.

— Âh!je le connais bien, je le connais, dit
madame Thérèse, il était capitaine dans notre
bataillon l’année dernière; comment! ce pauvre
Ronsart est prisounier? Est-ce que sa blessure
est dangereuse ?

— Non, Feuerbach m'a dit qu'il en reviendra;

|

Puis, souriant d'un air fin, les yeux plissés :

« Oui, oui, fit-il, voilà ce que le commandant
m'a raconté. Mais il m'a dit bien d’autres choses
encore, des choses... des choses intéressantes.
extraordinaires... et dontje ne me serais jamais
douté.….

— Et quoi donc, monsieur le docteur?

— Âh! cela m'a bien étonné, fit l’oncle en
serrant le tabac dans sa pipe du bout de son

doigt et tirant une grosse bouffée les yeux en.

l'air, bien étonné! et pourtant pas trop.
non, pas trop. car des idées pareilles m'étaient
venues quelquefois.

— Mais quoi donc, monsieur- Jacob? fit ma-
dame Thérèse d’un air surpris.

— Ab! il m'a parlé d’une certaine ciloyenne

 

s

D ares ec ce mia LÉ on ù à cbare mé amener eau oo onde hate ar 2 eng Eh be pet om D 2 Ne cm main, D

 

nu eee mer

ar ie

 

er TE

Î
4
à
ÿ
|

 

STE

 

nm”
ETF

er

ere

rm PNR

EL CT

ST :
