leurs florins et leur monnaie de toute espèce.
+ lis les jetteront aux taupes, » c’est-à-dire
aux aveugles, car vous savez, monsieur le doc-
teur, que les tanpes sont aveugles; les mal-
heureux aveugles, comme le père Harich, sont
de véritables taupes; ils marchent en plein
jour dans les ténèbres, comme s'ils étaient sous
térre. Les hommes, dans ce temps-là, donne-
ront donc leur argent aux aveugles et aux
chauves-souris. Par chauves-souris, il faut

entendre les vieilles, vieilles femmes qui ne

peuvent plus travailler, qui sont chauves et
qui se tiennent dans le creux des cheminées, à
la manière de Christine Besme, que vous con-
naissez aussi bien que moi. Cette pauvre Chris-.
tine est tellement maigre, et conserve si peu
de cheveux, que chacun pense en la voyant :

« C'estune chauve- -souris: »

—Qui, oui, oui, faisait l'oncle d’un ton parti-
culier,en balançant la tête lentement, c’est clair,
mauser, c'est très-clair. Maintenant, je com-
prends votre livre ; c’est quelque chose d’ad-
mirable !

— Les hommes donneront donc leur argent
aux aveugles et aux vieilles femmes par esprit
de charité, reprit le mauser, et ce sera la fin.de
la misère en ce monde; il n'y aura plus de
pauvres « dans soixante et dix semaines, » qui
ne sont pas des semaines de jours, mais des
semaines de mois, et « ils aiguiseront leurs
« épées en hoyaux » pour cultiver la terre et
vivre en paix! »

Cette explication des taupes et des chauves-
souris m'avait tellement frappé, que je restais
les yeux tout grands ouverts, m'imaginant voir
s’accomplir cette transformation bizarre dans
le coin où se tenait l'oncle. Je n'écoutais plus,
etla voix du mauser continuait sa lecture mo-
notone, lorsque la porte s’ouvrit de nouveau.
J'en eus la chair de poule; le vieil aveugle

Harich et la vieille Christine seraient entrés
bras dessus bras dessous, avec leur nouvelle

figure, que je n'en aurais pas êté plus effrayé.
Je tournai la tête, la bouche béante, et je res-
pirai : c'était notre ami Koffel qui venait nous
voir ; il me fallut regarder deux fois pour bien

le reconnaître, tant les idées de chauves-souris |
et de taupes s'étaient emparées de mon esprit.
Koffel avait son vieux tricot gris de l'hiver,

son bonnet de drap tiré sur la nuque et ses gros

souliers éculés, dans lesquels il mettait de
vieux chaussons pour sortir; il se tenait les
genoux pliés et les mains dans les poches,

comme un être frileux; des flocons de neige
sonombrablés le couvraient. .
* Bonsoir, monsieur le docteur, til en

secouant son bonnet dans le vestibule; j’ar- |

rive tard, beaucoup de gens m'ont arrêté sur

A Om mme nee à

ROMANS NATIONAUX.

     
 
 

Lee ati 7 ee eq a us ee

 

ia route, au Bœuf-Rouge et au ? Cruchon-d'Or. L

—Entrez, Koffel, lui dit l'oncle. Vous avet
bien fermé la porte de l'allée ?

—Oui, docteur Jacob, ne craignez rien. »

Il entra, et souriant :

« La gazette n’est pas arrivée ce matin? .
dit-il. |

—Non, mais nous n’en avons pas besoin,
répondit l'oncle d’un accent de bonne humeur

: un peu comique. Nous avons le livre du mau-

ser, qui raconte le présent, le passé et l’avenir.
Est-ce qu’il raconte aussi notre victoire? »°
demanda Koffel en se rapprochant du four-

_neau:

L’oncle et le mauser se regardèrent étonnés.
« Quelle victoire? fit le:mauser.

- . —Hé! celle d’avant-hier, à Kaïserslautern.
On ne parle que de cela dans tout le village;

c'est Richter, M. Richter, qui est revenu de là-
bas, vers deux heures, apporter la nouvelle.
Au Cruchon-d'Or, on a déjà vidé plus de cin-
quante bouteilles en honneur des Prussiens;
les Républicains sont en pleine déroute! »

A peine-eut-il parlé des Républicains, que
nous regardâmesdu côté de l'alcôve, songeant
que la Française était là et qu’elle nous enten-
dait. Cela nous fit de la peine, car c'était une
brave femme, et nous pensions que cette nou-

‘velle pouvait lui causer beaucoup de mal.
‘ L'oncle leva la main, en hochant la tête d’un

air désolé; puisilse leva doucement et entr’ou-
‘vrit les rideaux pour voir si madame Thérèse
dormait.

:« C’est vous, monsieur le docteur, dit-elle
aussitôt ; depuis une heure j'écoute les prédic-

tions du mauser, j'ai tout entendu.

—Ah!t madame Thérèse, dit l'oncle, ce sont

- de fausses nouvelles.

—Je ne crois pas, monsieur le docteur. Du
moment qu’une bataille s’est livrée avant-hier
à Kaiserslautern, il faut que nous ayons eu le

. dessous, sans quoi les Français auraient mar-
. ché tout de suite sur Landau, pour débloquer

_ la place et couper la retraite aux Autrichiens;
leur aïle droite aurait traversé le village. x
Puis élevant la voix :
« Monsieur Koffel, dit-elle, voulez-vous me
dire les détails que vous savez? »
De toutes les choses lointaines de ce temps,
celle-ci surtout est restée dans ma mémoire,

en foule pour convertir le monde.

Le mauser avait pris la chandelle eur la

table, et nous étions tous entrés dans l’alcôve.

 

 

-car, celte nuit-là, nous vimes quelle femme
nous avions sauvée, et nous comprimes. aussi
quelle était cette race de Français, qui se levait

Moi au pied du lit, Scipio contre {a jarnbe, je. |
regardais en silence, et, pour la première fois,

    
     
   
      

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

    
 

 

 

  
  
  
 
 
 
   
  
 
 
 
 
  
 
 
 
  
