D

pren

 

 

MADAME THÉRÈSF. bi

 

Eolin je vis l'oncle ; il élait à

grands refouloirs comme des massues pour
assommer les gens. C'était effrayant! Une
seconde après, un autre coup de vent cou-
vrait tout, et l'on ne pouvait savoir comment
cela finirait.
« Le général Hoche envoyait ses officiers
Yuz après l’autre porter de nouveaux ordres;
ils parlaient comme le vent dans la fumée,
on aurait dit des ombres. Mais la bataille se
prolongeait et les Républicains commen-
çaient à reculer, quand le général descendit
lui-même ventre à terre; dix minutes après,
le chant de la Marseillaise couvrait tout le
tumulte, ceux qui avaient reculé revenaient
à la charge.

La seconde attaque commença plus fu-
rieuse que la première. Les canons seuls

 

 

 

 

 

 

 

cheval sur Rappel. (Page 83.)

tonnaïent encore et renversaient des files
d'hommes. Tous les Républicains s'avan-
çaient en masse, Hoche au milieu d'eux. Nos
batteries tiraient aussi sur les Prussiens. Ce
qui se passa quand les Français furent encore
une fois près des palissades est quelque
chose d’impossible à décrire. Si le père Adam
Schmitt avait été avec nous, il aurait vu ce
qu'on peut appeler une terrible bataille. Les
Prussiens montrèrent là qu’ils étaient les
soldats du grand Frédéric; baïonnettes contre
baïonnettes, tantôt les uns, tantôt les autres
reculaient ou poussaient en avant.

« Mais ce qui décida la victoire pour les Ré-
publicains, ce fut l’arrivée de leur troisième
colonne sur les hauteurs, à gauche des re-
tranchements; elle avait tourné le Réebach
