0 PT D qe

 

meme ee -

Ce jour-là, l'oncle eut encore une grande
discussion, M. Richter s'étant permis de lui
dire qu’il avait tort de s'intéresser à des étran-
gers, venus dans le pays pour piller, et surtout
à cette femme, qui ne devait pas être grand”-

1 chose, puisqu'elle avait suivi des soldats, il
l'écouta froidement, et finit par lui répondre :

 

x» Monsieur Richter, quand j'accomplis un

devoir d'humanité, je ne demande pas aux
gens : « De quel pays êtes-yous? Avez-vous les
mêmes croyances que moi? Êtes-vous riches
ou pauvres ? Pouvez-vous me rendre ce que je

vous donne ? » Je suis les mouvements de mon :

cœur, et le reste m'importe peu. Que cette
femme soit française ou allemande, qu'elle ait
des idées républicaines ou non, qu'elle ait suivi
des soldats par sa propre volonté, ou qu’elle aït
été réduite à le faire par besoin, cela ne m’in-
quiète pas. J'ai vu qu'elle allait mourir, mon
devoir était de lui sauver la vie; et maintenant
mon devoir est de continuer, avec la grâce de
Dieu, ce que j'ai bien fait d'entreprendre,
Quant à vous, monsieur Richter, je sais que
vous êtes un égoïste, vous n’aïmez pas vos
semblables; au lieu de leur rendre service,
vous cherchez à tirer d’eux des avantages per-
sonnels. C’est le fond de votre opinion sur
toutes choses. Et comme de telles opinions
m'indignent, je vous prie de ne plus mettre les
pieds chez moi. »

Il ouvrit la porte, et M. Richter àyant voulu
répliquer, sans l'entendre il le prit poliment
par le bras et le mit dehors.

Le mauser, Koffel et moi nous étions pré-
sents, et la fermeté de l’oncle Jacob en cette
circonstance nous étonna, car jamais nous ne
l’avions vu plus calme et plus résolu.

Il ne conserva que le mauser et Koffel pour
amis; chacun à son tour veillait près de la
femme, ce qui ne les empêchait pas d’aller à
leurs affaires pendant la journée.

Dès lors la tranquillité fut rétablie chez
nous.

Or, un matin, en m’éveillant, je vis que l’hi-
ver était venu, sa blanche lumière remplissait
ma petite chambre; de gros flocons de neige
descendaient du ciel par myriades, et tourbil-

. lonnaient contre mes vitres. Dehors régnait le
silence, pas une âme ne courait dans la rue,
. tout le monde avait tiré sa porte, les poules se
taisaient, les chiens regardaient du fond de
leurs niches, et dans les buissons voisins, les
pauvres verdiers, grelottant Sous leurs plumes
ébouriffées, jetaient ce cri piaintif de la misère,

- qui ne finit qu’au printemps.
Moi, lecoude sur l’oreiller, les yeux éblouis,
regardant la neige s’amonceler au bord des
betiies fenêtres, je me figurais tout cela, et je

[.
Lt

 

 

 

   
 
  
 
 
 
 
 
 
 
   
 
  
  

 

revoyais aussi les hivers passés : la lueur de  |-
notre grand fourneau s’avançant et réculantie |
soir sur le plancher, le mauser, Koffeletloncle |
Jacob autour, le dos courbé, fumant leur pipe
et causant de choses indifféremes. J'entendais
le rouet de Lisbeth bourdonner dans Île silence,
comme les ailes cotonneuses d'un papillon de
nuit, etson pied marquer la mesure de la com-
plainte que chante la bûche verte au milieu du
foyer. Puis dehors, je me représentais les glis-
sades sur la rivière, les parties de traineau, la
- bataille à pelotes de neige, les éclats de rire, la
vitre cassée qui tombe, la vieille grand'mère
qui crie du fond dé l’allée, tandis que la bande
se disperse, les talons aux épaules.

 

- MADAME THÈRESE. | 97

 

Tout cela, dans une seconde, me revint à

l'esprit, et, moitié triste, moitié content, je me
dis :

« C’est l'hiver! »
Puis, songeant qu’il devait faire bon être

assis en face de l’âtre , devant une soupe à la
farine, comme les apprétait Lisbeth, je sautai
de mon lit et je m’habillai bien vite, tout fri-
leux. Après quoi, sans prendre le temps de
mettre la seconde manche de ma veste, je des-
cendis l'escalier, roulant comme une boule,

Lisbeth balayait l'allée. La porte de la cui-

sine était ouverte; aussi, malgré le beau feu
qui dansait autour de la crémaillère, je me dé-
pêchai d'entrer dans la chambre,

L’oncle Jacob venait de rentrer d’une visite;

sa grosse houppelande fourrée de renard et son
bonnet de loutre étaient pendus au mur, et ses

grosses bottes debout près du fourneau ; il pre-
nait un petit verre de kirschenwasser avec le
mauser, qui avait veillé cette nuit-là. Tous deux.
semblaient de bonne humeur.

« Ainsi, mauser, disait l'oncle, la nuit s’est
bien passée ?

—Très-bien,monsieur le docteur, nous avons
tous dormi : la femme dans son lit, moi dans
le fauteuil, et le chien sous le rideau, Personne
n’a remué.Ce matin, en ouvrant la fenêtre, j'ai.
vu le pays aussi blane que Hans Wurst, lors-
qu’il sort de son sac de farine ; tout cela s'était
fait sans bruit. Ët comme j'ouvrais la fenêtre,
vous remontiez déjà la rue; j'avais envie de
vous crier « bonjour! » maisla femme dormait
encore, je n’ai pas voulu l'éveiller.

— Bon, bon, vous avez bien fait. À votre
santé, mauser!

— Ala vôtre, monsieur le docteur! »

Is humèrent d’un trait leurs petits verres, èt
les remirent sur la table en souriant. :

« Tout va bien, reprit l'oncle, la blessure « se:
ferme, la fièvre diminuv; mais les forces man-
quent encore, le pauvre être à perdu. trup de
sang. Enfin, enfin, tout cela revienara. »

Je m’étais assis près du fourneau. Le chien

 

 
