 

 

 

MADAME THEREFSE.

a —

  

 

l'oncle Jacob se lever dans la chambre à côté
de la mienne, ce qui me fit juger queles grandes
fotigues de la veille l'avaient rendu tout aussi
dormeur que moi. Quelques instants après,
je le vis entrer dans ma chambre, riant et gre-

1 lottant, en culotte et manches de chemise.

« Allons, allons, Fritzel, s’écria-t-il, hop!

hop! du courage. Tu ne sens donc pas l'odeur
de la soupe? »

ll agissait ainsi tous les hivers, quand il

faisait bien froid, et s’amusait de me voir dans
une grande incertitude.

« Si l'on pouvait m'apporter la soupe ici, lui
dis-je, je la sentirais encore bien mieux.

— Oh! le poltron, le poltron! dit l’oncle, il
aurait le cœur de manger au lit, voilà de la pa-
resse! » |

Alors, pour me montrer le bon exemple, il
versa l'eau froide de ma cruche dans la grande
écuelle, et se lava la figure des deux mains de-
vant moi, en disant :

« C’est ça qui fait du bien, Fritzel, c'est ça
qui vous ragaillardit et vous ouvre les idées.
Allons, lève-toi.. Arrive! »

Moi, voyant qu’il voulait me laver, je sautai
de mon lit, et d'un seul bond je pris mes habits
et je descendis quatre à quatre. Les éclats de
rire de l’oncle remplissaient toute la maison.

« Ah tu ferais un fameux Républicain, toi!
s’écriait-il; le petit Jean aurait besoin de te
battre joliment la charge pour te donner du
courage. »

Mais une fois dans la cuisine, je me moquais
bien de ses railleries! Je m’habillai auprès d’un
bon feu, je me lavai avec de l’eau tiède que me
versa Lisbeth; cela me parut bien meilleur que
d’avoir tant de courage, et je commençais à
contempler la soupière d’un œil attendri, lors-
que l'oncle descendit à son tour; il me pinça

oreille et dit à Lisbeth :

« Eh bien! eh bien! comment va madame
Thérèse ce matin? La nuit s'est bien passsée,
j'espère?

— Entrez, répondit la vieille servante d’un
accent de bonne humeur, entrez, monsieur le
docteur, quelqu'un veut vous parler. »

L’oncle entra, je le suivis, et d’abord nous

salle, et les rideaux de l’alcôve tirés. Mais notre

nous étant retournés, nous vimes madame Thé-
rèse dans son habit de cantinière, — la petite
veste à boutons de cuivre fermée jusqu’au men-
ton, et la grossé écharpe rouge autour du cou,
—assise derrière Île fourneau; elle était comme
nous j’avions vue la première fois, seulement
un eu plus’pâle, et son chapeau sur la table,
dé sorte que ses beaux cheveux noirs, partagés

 

fûmes très-étonnés de ne voir personne dans la

étonnement fut encore bien plus grand lorsque,

 

 

 

 

‘au milieu de. front, lui retoinbaient sur les

épaules, et qu on aurait dit un jeune homme.
Elle souriait à notre étonnement, et tenait la
main posée sur la tête de Scipia assis auprès
d’elle,

« Seigneur Dieu! fit l'oncle. Comment, c'es!
vous, madame Thérèse! Vous étes levéel :.

Puis il ajouta d'un air d'inquiétude :

« Quelle imprudence! »

Mais elle, continuant de sourire, lui tendit la
main d’un air de reconnaissance, en le regar-
dant de ses grands yeux noirs avec expression,
et iui répondit :

« Ne craignez rien, monsieur le docteur,
je suis bien, très-bien; vos bonnes nouvelles

d'hier m'ont rendu la santé. Voyez vous-

même ?... »

Il lui prit la main en silence et compta le
pouls d’un air réveur; puis son front s’éclaircit,
et d’un ton joyeux il s'écria :

«Plus de fièvre! Ah! maintenant, maintenant
tout va bien ! Maisil faut encore de la prudence
encore de la prudence. »

Et se reculant, il se mit à rire comme un
enfant, regardant sa malade qui lui souriait
aussi :

« Telle je vous ai vue la première fois, dit-il
lentement, telle je vous revois, madame Thé-
rêse. Ah! nous avons eu du bonheur, bien du
bonheur |!

— C'est vous qui m'avez sauvé la vie, mon-
sieur Jacob, dit-elle, les yeux pleins de larmes.»

Mais hochant la tête et levant la main :

« Non, fit-il, non, c’est celui qui conserve
tout et qui anime tout, c’est celui-là seul qui
vous a sauvée; car il ne veut pas que les
grandes et belles natures périssent toutes, il
veut qu’il en reste pour donner l'exemple aux
autres. Allons, allons, qu’il en soit remercié! »

Puis, changeant de voix et de figure, il
s’écria :

« Réjouissons-nous!... réjouissons-nous!…
Voilà ce que j'appelle un beau jour! »

En même temps il courut à la cuisine, et
comme il ne revenait pas tout de suite, ma-
dame Thérèse me fit signe d'approcher; elle
me prit la tête entre ses mains et m’embrassa,
écartant mes cheveux.

« Tu es un bon enfant, Fritzel, me dit-elle;
tu ressembles à petit Jean. »

J'étais tout fier de ressembler à petit Jean.

Alors l'oncle rentra, clignant des yeux d'un
air de satisfaction intérieure.

« Aujourd’hui, dit-il, je ne buuge pas de chez
nous, il faut aussi de temps en temps que
l’homme se repose. Je vais seulement faire un
petit tour au village, pour avoir la conscience
nette, et puis je rentre passer toute la journée

 

 

 
