 
  
  
    
    
 
 
   
    
    
  

\ : A7 :

    

 

j.
| io se): Lo PAR .
UN ee JERCKMANN - CHATRIAN
N HS w
NME

 

 

- Le docteur Jacob Wagner.

 

- Nous vivions dañs une paix profonde au | rubin. J'avais un bonnet. de coton, une. pe te” |
Village d’Anstatt, au milieu des Vosgés alle: | veste de velours brun, provenant- d'une an |
mardes, mon oncle lé docteur Jacob Wagner, cienne culotte de mon oncle, des- pantalons de |
sa vieille servante Lisbeth et moi. Depuis la | toile grise et des sabots garnis au-dessus: dt
‘mort de sa sœur Christine, l’oncle Jacob m'’a-- ocon de laine. On m rappelait le petit Fi tz
ait recueilli chez lui. J'approchais de mes dix rant'
ans; j'étais blond, rose et frais comme un ché-

 

 

CURE ee de men pe ange mn eme ec on ae
