  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 

 

 

quittait le village, son bissac en travers du dos,
d'un côté le grand pot à miel, de l’autre la cire
jaune en briques, qu'il allait vendre aux curés

des environs pour faire des cierges. |

Tel était le mauser.

Après avoir bien regardé sur la talle, il di-
sait :

« Ça, c'est du fromage...
noisettes.

— Oui, répondait l’oncle; a votre service.

— Merci; j'aime mieux fumer une pipe
maintenant. »

Alors il tirait de sa poche une pipe noire,
garnie d’un couvercle de cuivre à petite chat-
nette. Il la bourrait avec soin, continuant de
regarder, puis il entrait dans la cuisine, prenait
une braise dans le creux de sa main calleuse,
et la plaçait sur le tabac. Je crois encore le
voir, avec sa mine de rat, le nez en l'air, tirer
de grosses bouffées en face de l’âtre pourpre;
puis rentrer et s’asseoir dans l'ombre, au coin
du fourneau, les jambes repliées.

En dehors des taupes et des abeilles, du miel

ça, ce sont des

et de la cire, le mauser avait encore une autre |

occupation grave : il prédisait l'avenir moyen-
nant le passage des oiseaux, l'abondance des
sauterelles et des chenilles, et certaines tradi-
tions inscrites dans un gros livre à couvercle
de bois, qu'il avait hérité d’une vieille tante
de Héming, et qui l’éclairait sur les choses fu-
tures.

Mais pour entamer le chapitre de ses prédic-
tions, il lui fallait ia présence de son ami Kof-
fel, le menuisier, le tourneur, l’horloger, le
tondeur de chiens, le guérisseur de bêtes, bref,
le plus beau génie d'Anstatt et des environs. :

fêlée avec du fil de fer, il étamait les casse-
roles, il réparait les vieux meubles détraqués,
il remettait l'orgue en bon état quand les flûtes
ou les soufflets étaient dérangés ; l’oncle Jacob
avait même dù lui défendre de redresser les
jambes et les bras cassés, car il se sentait aussi
du talent pour la médecine. Le mauser l’admi-
rait beaucoup et disait quelquefois : « Quel
dommage que Koffel n’ait pas étudié! quel
dommage! » Et toutes les commères du pays
le regardaient comme un être universel.

Mais tout cela ne faisait pas bouillir sa mare
mite, et le plus clair de ses ressources était en-
core d’aller couper de la choucroute en au-
tomne, son tiroir à rabots sur le dos en forme
de hotte, criant de porte en porte : « Pas de
choux? pas de choux? »

   

sont récompensés. -
Koffel, petit, maigre, noir de barbe et de
| cheveux, le nez effilé, descendant tout droit en

|

 

MADAME THERESE.

pointe comme le bec d’une sarcelle, pe tardait
“pas à paraître, les poings dans-ies poches de sa
petite veste ronde, le bonnet de coton sur la
nuque, la pointe entre les épaules, éa culotte
et ses gros bas bleus, tachés de colle-forte,

 
  
 
  

trait quelques instants après le mauser, et,
s’avançant à petits pas, il disait d’un air grave:

 

! devait marcher toute seule, en la remontant
Kolfei faisait de tout : il rafistolait la vaisselle !

Voilà pourtant comment les grands esprits

es

 

flottant sur ses jambes minces comive des fils
d'archal, et ses savates découpées en plusieurs
endroits pour faire place À ses oignons. Il en-

« Bon appétit, monsieur le docteur. |
_—$i le cœur vous en dit? répondait l’oncle.

—Bien des remerciments ; nousavons mangé :
ce soir de la salade, c’est ce que j'aime le
mieux. »

Après ces paroles, Koffel allait s’asseoir der-
rière le fourneau et ne bougeait pas jusqu'au
moment où l’oncle disait :

« Allons, Lisbeth, allume la chandelle etlève

la nappe. »
Alors, à son tour, l’oncle-bourrait sa pipe et
se rapprochait du fourneau. On se mettait à
causer de la pluie et du beau temps, des ré-
coltes, etc.; le taupier avait posé tant d’attrapes
pendant la journée, il avait détourné l’eau de
tel pré durant l'orage ; ou bien il venait de re-
tirer tant de miel de ses ruches; ses abeilles
devaient bientôt essaimer, elles formaient
barbe, et d’avance le mauser préparait des pa-
niers pour recevoir les jeunes.

Koffel, lui, ruminait toujours quelque i inven-
tion ; il parlait de son horloge sans poids, où
les douze apôtres devaient paraître au coup de
midi, pendant que le coq chanterait et que la
mort faucherait;, ou bien de sa charrue, qui

comme une pendule, ou de telle autre décou-
verte merveilleuse. |

L'oncle écoutait gravement; il approuvait
d’un signe de tête, en révant à ses malades.

En été, les voisines, assises sur le banc de
pierre, devant nos fenêtres ouvertes, s’entre-
tenaient avec Lisbeth des choses de leurs mé-
nages : l’une avait filé tant d’aunes de toile
l'hiver dernier ; les poules d’une autre avaient
pondu tant d'œufs dans la journée.

Moi, je profitais d'un bon moment pour cou-
rir à la forge de Klipfel, dont la flamme brillait
de loin, dans la nuit, au bout du village. Hans
Aden, Frantz Sépel et plusieurs’ autres s'y trou-
vaient déjà réunis. Nous regardions les étin=
celles partir comme des éclairs sous Îles coups
de marteau; nous sifflions au bruit îe l’en-
clume. Se présentait-il une vieille rosse à fer-
rer, nous aïdions à lui lever la jambe. Les plus
vieux d’entre nous essayaient de. fumer des
feuilles de noyer, ce qui leur retournait l'esto-
mac; quelques autres se glorifiaient d'aller

 
