 

en VON RS DA ee
00

 

 

 

Fadame Thérèse était devenue toute réveuse. {Page 60.

Thérèse, d'une espèce de Cornélia, connue de
toute l’armée de la Moselle, et que les soldats
“ppellent tout bonnement la Citoyenne! Hé!
hé! hél il parait que celte citoyenne-là ne
manque pas d'un certain courage ! »

Et se tournant vers Lisbeth et moi :

|

« Figurez-vous qu'un jour, comme le chef :

de leur bataillon venait d'être tué, en essayant
d'entrainer ses hommes, et qu'il fallait tra-
verser un pont défendu par une batterie et
deux régiments prussiens, et que tous les plus
vicux Républicains, les plus terribles «entre
ces hommes courageux reculaient, figurez-vous

que celte citoyenne Thérèse prit le drapeau, et :

quelle Marcha toute seule sur le pont, en
disant 4 son pelit frère Jean de battre la charge
devant elle comme devant une armée ; ce qui

produisit un.tel effet sur les Républicains, qu'ils
s’élancèrent tous à sa suite, et s’emparèrent
des canons!—Compreuez-vous ca, vous autres ?
— C'est le commandant Ronsart qui m'a ra-
conlé la chose. »

Et comme nous regardions madame Thérèse,
tout stupéfails, moi surtout, les veux tout
grands ouverts, nous vimes qu'elle devenaÿ
toute rouge.

&@ Ah! fi oncle, où apprend tous ïes jours
de nouvelles choses: ça, c’est grand, ca, c’est
beau! Qui... oui... quoique je sois partisan de
la paix, ca nr'a tout à fait touché...

— Mais, monsieur le doctenr, répondit en-
fin madame Thérèse, comment pouvez-vous
croire ?.…..

— Ch! interrompit l'oncle en étendant la

D DR D à de men ann

 

 

 

 
