 

 

60 | ROMANS NATIONAUX.

em

en famille, comme au bon temps où la grand”-
mère Lehnel vivait encore. On a beau dire, ce
sont les femmes qui fout Vintérieur d’une mai-
son |» :

Tout en parlant de la sorte,.il se coiffait de
son gros bonnet et se jetait la houppelande
sur l'épaule. Puis il sorlit en nous souriant.

Madame Thérèse était devenue toute rêéveuse;
elle se leva, poussa le fauteuil près d'une fe-
nêtre, etse mit à regarder là place de la fontaine
d’un air grave. Moi, je sortis déjeuner dans la
"Cuisine avec Scipio.

Environ une demi-heure après, j'entendis
TJ'oncle qui rentrait en disant :

« Eh bien ! me voilà libre jusqu'au soir, ma-
dame Thérèse ; j'ai fait ma tournée, tout est en
ordre, et rien ne m’oblige plus de sortir. »

Depuis un instant, Scipio grattait à la porte,
je lui ouvris et nous entrâmes ensemble dans

- la salle. L'oncle venait de suspendre sa houp-
pelande au mur, et regardait madame Thé-

rèse encore à la même place et toute mélan-
colique.

«À quoi pensez-vous donc, madame Thérèse? |

lui dit-il, vous avez l'air plus triste que tout à
l'heure.

—Je pense, monsieur le docteur, que, malgré
les plus grandes souffrances, on est heureux
de se sentir encore sur cette terre pour quelque
temps, dit-elle d'une voix émue.

— Pour quelque temps? s'écria l’oncle, dites
donc pour bien des années; car, Dieu merci,
vous êtes d’une bonne constitution, et d’ici à peu
de jours, vous serez aussi forte qu'autrefois.

— Oui, monsieur Jacob, oui, je le crois, fit-
elle; mais quand un homme bon, un homme
de cœur vous a relevée d'entre les morts à la
dernière minute, c’est un bien grand bonheur
de se sentir renaitre, de se dire : « Sans lui, je
ne serais plus là! »

L’oncle alors comprit qu'elle contemplait le
théâtre du terrible combat soutenu par son ba-
‘ taillon contre la division autrichienne; que
cette vieille fontaine, ces vieux murs décrépits,

ces pignons, ces lucarnes, enfin toute la place

étroite et sombre lui rappelait les incidents de
la lutte, et qu’elle savait aussi le sort qui l’at-
tendait, si par bonheur il n’était survenu quand
Joseph Spick allait la jeter dans le tomberean.
Il resta comme étourdi de cette découverte, et
seulement au bout d’un instant il demanda :
= « Qui donc vous à raconté ces choses, ma-
dame Thérèse?

— Hier, pendant que nous étions seules,
Lisbeth m'a dit ce que je vous. dois de recon-
naissance.

— Lisbeth vous a dit cela s'écria l'oncle

désolé ; j'avais pourtant bien défendu... |

nant, mais aidons encore la nature par des

. fumait sa grosse pipe de faïence avec une gra-

: bout de quelques instants, et je la vois comme
: neuve.

. éclairée par les coups de fusil.

 

: dit-elle, et la première chose à. faire eu: ce

 

._— Ah! ne lui faites pas de reproches, mon-
sieur le docteur, dit-elle, je Pai bien aidée un :
peu... Elle aime tant à causer ! +

Madame Thérèse souriait alors à ! oncle, qui,

s’apaisant aussitôt, dit :

« Allons, alions, j'aurais dû prévoir cela,
n’en parlons plus. Mais écoutez-moi bien,
madame Thérèse, il faut chasser ces idées de
votre esprit; il faut au contraire tâcher de voir .
les choses en beau, c’est nécessaire au rétablis-
sement de votre santé. Tout va bien mainte-

pensées agréables, selon le précepte judicieux
du père de la médecine, le sage Hippocratès :
« Une âme vigoureuse, dit-il, sauve ur corps
affaibli ! » La vigueur de l’âme vient des pensées
douces et non des idées sombres. Je voudrais
que celte fontaine füt à l’autre bout du village;
mais puisqu'elle est là, et que nous ne pouvons
l’ôter, allons nous asseoir au coin du fourneau
pour ne plus la voir, cela vaudra beaucoup
mieux. |

— Je veux bien, >» répondit madame Thérèse
en se levant. |

Elle s’appuya sur le bras de l’oncle, qui sem-
blait heureux de la soutenir. Moi, je roulai le
fauteuil dans son coin, et nous reprimes tous
notre place autour du fourneau, dont le petil-
lement nous réjouissait,.

Quelquefois, au loin dehors, on entendair
un chien aboyer au village, et cette voix claire,
qui s'étend sur la campagne silencieuse au
temps des grands froids, éveillait Scipio, qui
se relevait, faisait quatre pas vers la porte er
grondant, les moustaches ébouriffées, puis re-
venait s'étendre près de ma chaise, se disant
sans doute qu’un bon feu vaut mieux que le
plaisir de faire du bruit.

Madame Thérèse, dans sa pâleur, ses grands
cheveux noirs tombantavec des reflets bleuâtres
autour de ses épaules, semblait heureuse et .
calme. Nous causions là tranquillement, l'oncle

vité pleine de satisfaction. |
« Mais, dites-moi donc, madame Thérèse,
je croyais avoir découpé votre veste, fit-il au

: — Nous l'avons recousue hier, Lisbeth et
moi, monsieur Jacob, répondit-elle.

— Ah! bon, bon... Alors vous savez cou-
dre? Cette idée ne m'était pas encore venue.
Je vous voyais toujours à la tête d'un pont, ou:
quelque part ailleurs, le long d’une rivière,

Madame Thérèse sourit. :
+ Je suis la fille d’un pauvre maitre: d'école,

 

 
