    

 

 

 

   

M. Richter qui sournait autour de Scipio. Ce
chien s'appelait Max; il avait le poil ras, le nez
fenau, 1es côtes saillantes, les yeux jaunâtres,
les oreilles longues et la queue relevée comme
un sabre ; il était grand, sec et nerveux. M. Rich-
ter avait l'habitude de chasser ‘avec lui des
journées entières sans rien lui donner à man-
ger, sous prétexte que les bons chiens dé chasse
doivent avoir faim pour sentir le gibier et le
suivre à la piste. Il voulait passer derrièré Sci-
pio, qui se retournait toujours la tête haute et
la lèvre frémissante.

En regardant du côté de M. Richter, j je vis
qu'il excitait son chien en dessous; le père
Schmitt s'en aperçut aussi, car il s'écria :

« Monsieur Richter, vous avez tort d’exciter
votre chien. Ge caniche, voyez-vous, est un
chien de soldat, rempli de finesse et qui con-
nait toutes les ruses de la guerre. Le vôtre est
peut-être d’une vieille race ; mais, prenez garde,
celui-ci serait bien capable de l’étrangler.

—Etrangler mon chien! s’écria Richter; ilen
avalerait dix comme ce misérable roquet; d'un
coup de dent il lui casserait l’échine ! »

En entendant cela, je voulus me sauver avec
Scipio, car M. Richter excitait toujours son
grand Max, et tous les buveurs se retournaient
en riant pour voir la bataille. J'avais envie de
pleurer; mais le vieux Schmitt me retenait par
l'épaule en me disant tout bas :

.« Laissez faire, laissez faire... ne craignez
rien, Fritzel; je vous dis que notre chien con-
naît la politique. l'autre n’est. qu’ une grosse
bête qui n’a rien vu. »

Et se tournant vers Scipio, il lui répétait tou-
jours :

« Attention! attention »

Scipio ne bougeait pas; ilse tenait le derrière
dans le coin de la fenêtre, la tête droite, ses
yeux luisants sous ses grands poils frisés, et
dans le coin de sa moustache trembiotante, on.
voyait une dent blanche très-pointue.

‘ Le grand roux s’avançait la tête penchée et
le poil hérissé tout le long de son échine mai-
gre. lls grondaient tous deux, jusqu ’au Mo-
ment où Max fit un bond pour saisir Scipio à la
gorge; aussitôt trois ou quatre éclats de voix
brefs, terribles, partirent à la fois. Scipio s’était
baissé pendant que l’autre l’attrapait à la ti-
gnasse, et d’un coup de dent sec il lui faisait

     
     
     
     
     
     
    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

les cris plaintifs de Max, et qu'il fallut le voir
se glisser en boîtant sous les tables; il filait
comme un éclair entre les jambes, en répétant
ses cris aigus qui vous perçaient les oreilles.
M. Richter s'était levé furieux pour tomber
sur Scipio; mais, au même: instant, le. mauser
avait pris son bâton au coin de la porte, etdisait :

 

claquer la patte. C’est alors qu'il fallut-entendre

ROMANS NATIONAUX.

    
   
  

: am en mm eee œenr-en

 

« Monsieur Richter, si votre grosse bête est
mordue, à qui la faute? Vous l’avez assez exci-
tée; maintenant elle est peut-être estropiée, ça

| vous apprendra ! {

Et le vieux Schmitt, riant jusqu'aux larmes,

: faisait mettre Scipio entre ses genoux et criait :

« Je savais bien qu'il connaissait les finesses
dela guerre; hé! hé! hé! nous avons remporté.

: les drapeaux et les canons. »

Tous les assistants riaient avec lui : de sorte

: que M. Richter, indigné, chassa lui-même son

chien dans la rue à grands coups de pied, pour
ne plus entendre ses cris. Il aurait bien voulu

_en faire autant à Scipio, mais tout le monde
. était dans l'étonnement de son courage et de

son bon sens naturel.

« Allons, s’écria le mauser en se levant, ar-
rive maintenant, Fritzel, arrive! il est temps
que je te donne ce que tu veux. Je vous salue,
monsieur Richter; vous avez un fameux chien.
Grédel, vous marquerez deux bouteilles. sur

l’ardoïse. »

Schmitt et Koffel s'étaient aussi levés, et
nous sortimes tous ensemble, riant comme des

.bienheureux. Scipio nous suivait de près, sa-

chantqu’il n'avait rien de bon à espérer quand
nous serions sortis.

Au bas de l'escalier, Schmitt et Koftel tour-
nérent à droite pour descendre la grand’route ;

le mauser et moi noùSs traversâmes la place, à

gauche, pour entrer dans la ruelle des Orities.

Le mauser marchait devant, le dos rond, une
épaule un peu plus haute que l’autre, selon son
habitude, lançant de grosses bouffées de tabac
coup sur coup, et riant tout bas, sans doute à
cause de la déconfiture de Richter.

. Nous arrivâmes bientôt à sa petite porte en-
foncée sous terre ;. alors il descendit les mar-
ches et me dit :

« Arrive, Fritzel, arrive ; laisse le chien de-

hors, il n’y a pas trop de place dans le trou. »

Il avait bien raison d'appeler sa baraque un
trou, car elle n’avait que deux petites fenêtres
à fleur de terre donnant sur la ruelle. A l’inté-
rieur, tout était sombre : le grand lit et l’esca-
lier de bois au fond, les vieux escabeaux, la
table couverte de scies, de pointes, de pincettes ;.
l'armoire ornée de deux citrouilles, le platond
traversé de perches, où la vieilla Berbel, la
mère du mauser, suspendait le chanvre qu’elle

filait; les attrapes de toutes sortes placées sur

le vieux baldaquin, dans un enfoncement tout.
gris de poussière et de toiles d’araignée; les

centaines de peaux de martres, do fouines, de.

belettes accrechées aux murs, les unes retaur-

_nées, les autres encore fraiches et bourréésde
. paille pour les faire sécher, tout cela vous lais:”

” sait à peine assez de place pour se retourner,

 

 

  
  
   
   
   
  
   
  
  
   
  
 
   
  
  
  
  
   
   
   
