 

et .

adm amener mn

 

 

 

. À peine le commandant eut-il entendu cela
qu'il se retcur a, courant sur la ligne ventre à
terre er criant :

« Formez le carrét »

Les officiers , les tambours , la cantinière se
repliaient en même temps autour de la fontaine,

tandis que les compagnies se croisaient comme .

un jeu de cartes; en moins d'une minute, elles

_formèrent le carré sur trois rangs, les autres

au milieu, et presque aussitôt il se fit dans la
rue un bruil épouvantable, les Croates arri-
vaient; la terre en tremblait. Je les vois encore
déboucher au tournant de la rue, leurs grands
manteaux rouges flottant derrière eux comme
les plis de cinquante étendards, et courbés si
bas sur leur selle, la latte en avant, qu’on aper-
cevait à peine leurs faces osseuses et brunes
aux longues moustaches jaunes.

Il faut que les enfants soient possédés du

diable, car, au lieu de me sauver, je restai là,

les yeux écarquillés, pour voir la bataille. J’a-
vais bien peur, c'est vrai, miais la curiosité
l’emportait encore.

Le temps de regarder et de frémir, les Croates
étaient sur la place. J’entendis à la même se-
zonde le commandant crier : « Feu! » Puis un
coup de tonnerre, puis rien que le bourdonne-
ment de mes oreilles. Tout le côté du carré
tourné vers la rue venait de faire feu à la.fois ;
les vitres de nos fenêtres tombaient en grelot-
tant; la fumée entrait dans la chambre avec
des débris de cartouches, et l’odeur de la poudre
remplissait l'air.

Moi, les cheveux hérissés, je regardais, et je
voyais les Croates sur leurs grands chevaux,

‘debout dans la fumée grise, bondir, retomber

et rebondir, comme pour grimper sur le carré;
et ceux de derrière arriver, arriver sans cesse,
hurlant d'une voix sauvage : « Forvertz! for-
verizl"

«* Feu du second rang! » cria le commandant,

au milieu des hennissements et des cris sans

fin.

Il avait l'air de parler dans notre chambre,
tant sa voix élait calme.

Un nouveau coup de tonnerre suivit; et
somme le crépi tombait, comme les tuiles rou-
laient des toits, comme le ciel et la terre sem-
blaient se . confondre , Lisbeth, derrière , dans
la cuisine, poussait ‘des cris si percants que,
même à travers ce tumulte, on les entendait
comme un coup de sifflet.

Après les feux de peloton commencèrent les
feux dé-filo* On ne voyait plus que les fusils du
deuxième -rang s’abaisser, faire feu et se rele-
ver, tandis que le premier rang, le genou à

* En avant! en avant!

 

    
  
  
  
  
 

MADANE MHÈRESE. st!

 

terre, croisait la batonnette, et qué le troisiome
chargeait les fusils et les passait au second.
Les Croates tourbillonnaient autour du carré,

“appant au loin de leurs grandes laîtes; de

temps en temps un chapeau tombait, quelque-
fois l’homme. Un de ces Croates, repliant son
cheval sur les jarrets, bondit si loin qu’il fran-
chit les troisrangs et tomba dans le carré; mais

alors le commandant républicain se précipita

sur lui, et d’un furieux coup de pointe le cloua
pour ainsi dire sur la croupe de son cheval; je

vis le républicain retirer son sabre rouge jus-
qu'à la garde; cette vue me donna froid; j’al-

lais fuir, mais j'étais à peine levé,que les Groa-
tes firent volie-face et partirent, laissant un

grand nombre d'hommes et de chevaux sur la

place.

Les chevaux essayaient de se relever, puis
retombaient. Cinq ou six cavaliers, pris sous
leur monture, faisaient des efforts pour déga-
ger leurs jambes; d’autres tout sanglants se
traînaient à quatre pattes, levant la main et
criant d’une voix lamentable : « Pardéne, Fran-
gôse !* » dans la crainte d’être massacrés; quel-
ques-uns, ne pouvant endurer ce qu'ils souf-
fraient, demandaient en grâce qu'on les
achevât. Le plus grand nombre restaient im-
mobiles.

Pour la première fois je compris bien la mort:
-ces hommes que j'avais vus deux minutes
avant, pleins de vie et de force, chargeant
leurs ennemis avec fureur, et bondissant
comme des loups, ils étaient là, couchés pêle-
mêle, insensibles commeles pierres du chemin.

Dans les rangs des Républicains il y avait :
aussi des places vides, des cor ps étendus sur la
face, et quelques blessés, les joues et le front
pleins de sang ; ils se bandaïent la tête, le fusil
au pied, sans quitter les rangs; leurs camarades
les aïdaient à serrer le mouchoir et à remettre
le chapeau dessus.

Le commandant, à cheval près de la fontaine,
la corne de son grand chapeau à plumes sur
le dos et le sabre au poing, faisait serrer les
rangs; près de lui se tenaient les tambours en
ligne, et un peu plus loin, tout près de l’auge,
la cantinière avec sa charrétte. On entendait les
trompettes des Croates sonner la retraite. Au
tournant de la rue, ils avaient fait halte; une
de leurs sentinelles attendait là, derrière l’an-
gle de la maison commune ; on ne voyait que
la tête de son cheval. Quelques coùps de fusil

partaient encore.

« Cessez le feut » cria le commandant.

Et toutse tut; on n’entendit plus. quela tro
pette au loin.

* Pardon, Français!

 

   
 
   
