TRE

eve amas nnnee manne eee

 

j
i
;
!
î
Î
|
i

 

es meme 5 RE
RE EEE ER

EE ie,

ROMANS NATIONXAUX.

 

A ———— ——————

TT —————_—_—_—_—_——Â—— ———"—— +

J'ai toujours pensé que ces Prussiens n‘élaient pas grand'chose. (l'age 74.)

s’écria Lisbeth, je leur dirais par la fenêtre :
« Passez voire chemin, bandits! n’entrez pas,
ou gare)» Et le premier qui dépasserait la
porte, je l’étendrais roide. Oh ! les gueux!

— Oui, oui, fit l’oncle, voilà comment on
devrait recevoir des gens pareils ; mais nous ne
sommes pas les plus forts. »

Puis il se remit à marcher, et Lisbeth, toute
tremblante, plaça les couverts.

Madame Thérèse ne disait rien.

La table mise, nous dinâmes tout rêveurs.
Ce n’est qu’à la fin, lorsque l'oncle alla cher-
cher une vieille bouteille de bourgogne à la
cave, et que rentrant il s'écria tristement :

« Réjouissuns un peu nos cœurs, et fortifions-
nous coutre ces grands chagrins qui nous ac-
cablent, Qu'avant votre départ, radame Thé-

 

rèse, ce vieux vin qui vous a rendu la force, et
qui nous a tous égayés un jour de bonheur,
brille encore au milieu de nous, comme us
rayon. de soleil, et dissipe quelques instants les
nuages qui noùs entourent, »

Ce n’est qu’au moment où d'une voix ferme,
il dit cela, que nous sentimes :enaître un peu
notre courage.

Mais quelques instants après, lorsque, s’adres-
sant à Lisbeth, il lui dit de chercher un verre
pour lrinquer avec madame Thérèse, el que la
pauvre vieille se mit à fondre en larmes, le ta-
blier sur la figure, alors notre fermeté dispa-
rut, et tous ensemble nous nous mimes à san-
gloter comme des malheureux.

« Oui, oui, disait l’oncle, nous avons eu du
bonheur ensemble. voilà l’histoire humaine :

 

 

ri

 
