RAR QE 4eme me me

 

ROMANS NATIONAUX.

 

 

 

« Est-ce qu'on n'a pas vu d'Autrichiens par ici? » (Page 7.)

le bras, la preuve qu’il y a deux Réethäl, c’est
qu’on les voit sur toutes les cartes du pays. »

Il montrait notre vieille carte accrochée au
mur.

Alors le républicain se retourna dans son
fauteuil et regarda en disant :

« Ah! c’est une carte du pays? Voyons un
peu. » .

L'oncle alla prendre la carte et l’étendit sur
la table, en montrant les deux villages.

« C’est juste, dit le commandant, à la bonne
heure; moi je ne demande pas mieux que de
voir clair! »

Il s'était posé les deux coudes sur la table, et
sa grosse tête entre les mains, il regardait.

« Tiens, tiens, c’est fameux, cela! disait-il.
D'où vient cette carte ?

 

—C’est mon père qui l’a faite; il était géo-
mètre. »

Le républicain souriait.

« Oui, les bois, les rivières, les chemins, tout

est marqué, disait-il; je reconnais ça... nous
avons passé là... c'est bon... c’est très-bon | »

Et se redressant :

« Tu ne te sers pas de cette carte, citoyen
docteur, fit-il en allemand; moi, j'en ai besoin
et je la mets en réquisition pour le service de
la République. Allons, allons, réparation d'hon-
neur! Nous allons boire encore un coup pour
cimenter les fêtes de la Concorde. »

On pense avec quel empressement Lisbeth
descendit à la cave chercher une autre hou-
teille. |

|  L'oncle Jacob avait repris son assurance, Le

 

 

 

 

|:
l
|
}

 
