         
     
      
 
    
 
     
     
     
     
      
 
   
      
 
      
 
     
   

sortit alors de l’alcôve et vint caresser l’oncle,
qui, le regardant, se prit à dire :

« Quelle bonne bête! Tenez, mauser, est-ce
qu'on ne dirait pas qu'il nous comprend? Est-ce
qu’il ne paraît pas plus joyeux ce matin? On ne
m'ôtera jamais de l'esprit que ces animaux
comprennent bien Àes choses: s’ils ont moins
de jugement que nous, ils ont souvent plus de
cœur.

— C’est clair, fit le mauser. Moi, tout le temps
de la fièvre, je ne regardais que le chien et je
pensais : « Il est triste, ça va mal !— Il est gai,.
ça va bien! » Ma foi, je suis comme vous, mon-
sieur le docteur, j’ai beaucoup de confiancedans
l'esprit des animaux.

— Allons, mauser, reprit l’oncle, encore un
petit verre, il fait froid dehors, et le vieux kir-
schenwasser vous réchauffe comme un rayon
de soleil. »

Il ouvrit le buffet, apporta la miche et deux
couteaux, et dit :

« Cassons une croûte. »

Le mauserinclinala tête, etl’oncle me voyant,
dit en souriant :

« Eh bien, Fritzel, les pelotes de neige et les
glissades vont recommencer! Est-ce que cela
ne te réjouit pas?

— Si, mon oncle.

— Oui... oui... amuée-toi, on n'est jamais
plus heureux qu’à ton âge, garçon; mais sur-
tout ne fais pas tes pelotes trop dures. Ceux
qui serrent trop leurs pelotes ne veulent pas
s'amuser, ils veulent faire du mal : ce sont de
méchants drôles.

— Hé! dit le mauser en riant, moi, mon-
sieur le docteur, je serrais toujours mes pe-
lotes,

— Et voilà le tort que vous aviez, mauser,
répondit l'oncle; cela prouve que, dans votre
nature, il se trouvait un fond de malice. Heu-
reusement vous avez vaincu cela par la raison.
Je suis sûr que vous vous repentez d'avoir trop
serré vos pelotes.

— Oh oui!fit le mauser, n° sachant que
répandre, quoique les autres les aient aussi
serrées.

— On ne doit jamais s'inquiéter des autres;
il faut faire ce que le bon cœur nous commande,
dit l'oncle. Tous les hommes sont naturelle-
ment bons et justes, mais le mauvais exemple
les entraine. »

Comme nouscausions ainsi, quelques paroles
s-entendirent dans l’alcôve; tout le monde se
tut, prêtant l'oreille,

.. «Ceci, mauser, murmura l'oncle, n d'est plus
la voix du délire , c'est une voix faible, mais
paturelle, :

       
     
     
     
     
      
 
   
     
      
 
      
 
 
      
     
     
 
       
 
 
      
      
 
     
     
 
      
 
      
     
     
     
 
     
 
 
      
     
   
     

28 ROMANS NATIONAUX.

et moi nous étions derrière lui, le cou tendu.
La femme, bien pâle et bien maigre, semblait
dormir; on l’entendait à peine respirer. Mais
au bout d'un instant elle ouvrit les yeux, et
nous regarda l’un après l’autre, comme éton-
née, puis le fond de l’alcôve, puis les fenêtres
blanches de neige, l'armoire, la vieille hor-
loge, puis le chien qui s'était dressé, la patte
au bord du lit. Cela dura bien une minute;
enfin elle referma les yeux, et l'oncle dit tout
bas :

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

a.vus, elle ne nous connait pas, et maintenant
elle songe à ce qu’elle vient de voir. »

rouvrit les yeux, et, faisant un effort, voulut

parler. Mais alors l’oncle, élevant la voix, lui
dit avec bonté :

Et se levant, il écarta les rideaux. Le mauser

« Elle est revenue à elle.
—Oui, fit le mauser du même ton, elle nous

Nous allions nous retirer, quand la femme

« Ne vous agitez pas, madame, soyez calme,
n'ayez aucune inquiétude. Vous êtes chez des
gens qui ne vous laisseront manquer de rien.
Vous avez été malade... maintenant vous allez
mieux... Mais, je vous en prie,ayez confiance.
vous êtes chez des amis. chez de véritables
amis. »

Pendant qu’il parlait, la femme le regardait
de ses grands yeux noirs ; on voyait qu’elle le
comprenait. Mais, malgré sa recommandation,
après un instant de silence, elle essaya de par-
ler encore et dit tout bas :

s Le tambour... le petit tambour... »

Alors l’oncle, regardant le mauser, lui de-
manda :

« Comprenez-vous? »

Et le mauser, portant la main à sa tête, dit :

« Un restant de fièvre, docteur, un petit res-
tant; cela passera, »

Mais la femme, d'un accent plus fort, ré-
péta :

« Jean. le petit tambour! »

Je me tenais sur la pointe des pieds, fort at-
tentif ; et l'idée me vint tout à coup qu’elle par-
lait du petit tambour que j'avais vu couché sous
notre hangar, le jour de la grande bataille. Je
me rappelai qu’elle le regardait aussi dela fe- |
nêtre en face, en raccommodant sa petite cu- |
lotte, et je dis : Li

« Oncle, elle parle peut-être du petit tambour
qui était avec les Républicains. »

Aussitôt la pauvre femme voul”t se re-
tourner :

« Oui... oui. fit-elle, Jean... mon frère!

—Restez, madame, dit l'oncle, ne faïies pas
de mouvement; votre blessure pourrait 88.
rouvrir. Mauser, approchez la chaise.

Et me prenant sous les bras, il m’éleva de- |
vant elle en me disant: |

a a

 

ot
5
