     
 
    

 

qu ’avéc l’âge, en y pensant plus tard, que j'en
ai saisi le sens véritable.

Je me rappelle bien que l’oncle rentra
quelques instants après, en disant que les
hommes étaient des gueux, des êtres qui ne
cherchaient qu'à se nuire; qu’il s’assit à l’in-
térieur de la petite fenêtre, non loin de la porte,
etqu’il se mit à lire la lettre de son ami Feuer-
bach; tandis que madame ‘l'hérèse l’écoutait
debout à gauche, dans sa petite veste à double
rangée de boutons, les cheveux tordus sur la
nuque, droite et calme.

Tout cela je le vois, et je vois aussi Scipio,
le nez en l'air et la queue en trompette au mi-
lieu de la salle. Seulement la lettre étant écrite
en allemand de Saxe, tout ce que je pus y com-
prendre, c’estqu’on avait dénoncé l’oncle Jacob
comme un jacobin, chez lequel se réunissaient
les gueux du pays pour célébrer la Révolution;
— que madame Thérèse était aussi dénoncée
comme une femme dangereuse, regrettée des
Républicains à cause de son audace extraordi-
naire, et qu'un officier prussien, accompagné
d’une bonne escorte, devait venir la prendre le
lendemain et la diriger sur Mayence avec les
autres prisonniers.

Je me rappelle également que Feuerbach
conseillait à l'oncle une grande prudence, parce
que les Prussiens, depuis leur victoire de Kaï-
serslautern, étaient maitres du pays, qu'ils
emmenaient tous les gens dangereux, et qu'ils
les envoyaient jusqu’en Pologne, à deux cents
lieues de là, au fond des marais, pour donner
le bon exemple aux autres.

Mais ce qui me parut inconcevable, c’est la
taçon dont l’oncle Jacob, cet homme si calme,
ce grand amateur de la paix, s’indigna contre
l’avis et les conseils de son vieux camarade. Ce
jour-là notre petite salle, si paisible, fut le
théâtre d’un terrible orage, et je doute que,
depuis les premiers temps de sa fondation, elle
en eût vu de semblables. L'oncle accusait
Feuerbach d’être un égoïste, prêt à fléchir la

       
         
     
   
   
 
        
     
       
     
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  

taient le Palatinat et le Hündsruck en pays con-
tuis; il s’écriait qu’il existait des lois à Mayence,
à Trèves, à Spire, aussi bien qu’en France; que
madame Thérèse avait été laissée pour morte
par les Autrichiens; qu’on n'avait pas le droit
de réclamer les personnes et les choses aban-
données ; qu’elle était libre; qu’il ne souffrirait
pas qu’on mit la main sur elle; qu’il proteste-
rait; qu'il avait rour ami le jurisconsulte Pfeffel
de Heidelberg; qu'il écrirait, qu'il se défen-
drait qu'i remuverait le ciel et la terre; qu'on
verrait si Jacob Wagner se laisserait mener de
la sorte ; 4v’on serait étonné de ce qu’un homme

MADAME. THÉRESR.

car je ne pouvais le comprendre, et ce n'est |

tête sous l'arrogance des Prussiens, qui trai-

 

   

69

paisible était capable de faire pour la justice
et le droit.

. En disant ces choses, il allait et venait, il
avait les cheveux ébouriffés; il mêlair toutes
les anciennes ordonnances qui lui revenaient
en mémoire, et les récitait en latin. 11 parlait
aussi de certaines sentences des droits de
l'homme qu'il venait de lire, et de temps en
temps il s’arrétait, appuyant le pied à terre
avec force, en pliant le genou, et s’écriant:

« Je suis sur les fondements du droit, surles
bases d’airain de nos anciennes chartes. Que
les Prussiens arrivent. qu'ils arrivent! Cette
femme est à moi, je l'ai recueillie et sauvée :
« La chose abandonnée, res derelicla est res pu-
blica, res vulgata. »

Je ne sais pas où il avait appris tout cela;
c'est peut-être à l'Université de Heidelberg, en
entendant discuter ses camarades entre eux.
Mais alors toutes ces vieilles rubriques lui pas-
saient par la tête, et il avait l’air de répondre à
dix personnés qui l’attaquaient.

Madame Thérèse, pendant ce temps, était
calme, sa longue figure maigre semblait rê-
veuse ; les citations de l’oncle l’étonnaient sans
doute, mais voyant les choses clairement,
comme d'habitude, elle comprenait sa position
véritable. Ce n'est qu’au bout d'une grande
demi-heure, lorsque l’oncie ouvrit son secré-
taire, et qu'il #’assit pour étrire au juriscon-
sulte Pfeffel, qu’elle lui posa doucement la main
sur l'épaule, et lui dit avec attendrissement :

« N'écrivez pas, monsieur Jacob, c’est inu-
tile; avant que votre lettre n'arrive, je serai
dejà loin. »

L’oncle la regardait alors tout pâle.

« Vous voulez donc partir? fit-il les joues
tremblantes.

—Je suis prisonnière, dit-elle, je savais cela;
mon seul espoir était que les Républicains
reviendraient à la charge, et qu'ils me délivre-
raient en marchant sur Landau; mais puisqu’il
en est autrement, il faut que je parte.

—Vous voulez partir ! répéta l’oncle d’un ton
désespéré.

—Oui, monsieur le docteur, je veux parür
pour vous épargner de grands chagrins; vous
êtes trop bon, trop généreux pour comprendre
les dures lois de la guerre : vous ne voyez que
la justice! Mais en temps de guerre, la justice
n’est rien, la force est tout. Les Prussiens sont
vainqueurs, ils’arrivent, ils m’emmèneront
parce que c’est leur consigne. Les soldats ne
connaissent que leur consigne. la loi, la vie,
l'honneur, la raison des gens ne scnt rien; ÿ leur
consigne passe avant tout. »

L'oncle, renversé dans son fauteuil, ses gros

yeux pleins de larmes, ne savait que répondre;

 

 

 

 

- ue ui une vol!
me TE TE

 
