   

ROMANS NATIONAUX.

 

   
   
  
   
  

vait supporter le voyage, il a profité du pre- .
mier moment. . :
—Mais comment ne les avons-nous pas ren-
contrés sur la route? 8’écria ie Prussien en
regardant le mauser de la tête aux pieds.

__ —Hé! vous aurez pris le chemin de la vallee,
le docteur aura passé par le Waldeck et la
montagne; il y a plus d’un chemin pour aller à
Kaiserslautern. »

de dormir, en songeant à ma félicité. L’oncle
allait et venait chez lui; je l’entendis ouvrir
son secrétaire, puis faire du feu dans le poële
de sa chambre pour la première (ois de l'hiver;
je pensai qu’il avait l’idée de veiller, et je finis
par m'endormir profondément.

 
 
 
 
  
  

 

XVI

fus éveillé par un cliquetis de ferraille devant
notre maison ; des chevaux piélinaient sur la
terre durcie, on entendait des gens parler à
notre porte.

L'idée me vint aussitôt que les Prussiens
arrivaient pour prendre madame Thérèse, et je
souhaitai de tout mon cœur que l'oncle Jacob
n’eût pas aussi longtemps dormi que moi. Deux
minutes après je descendais l'escalier, et je
découvrais au bout de l’allée cinq ou six hus-
sards enveloppés dans leur dolman, la grande
sabretache pendant jusqu'au-dessous de l’é-
trier, et le sabre au poing. L’officier, un petit
blond très-maigre, les joues creuses, les pom-
meltes plaquées de rose et les grosses mous-
taches d'un roux fauve, se tenait en travers de
l'allée sur un grand cheval noir, et Lisheth, le
balai à la main, répondait à ses | questions d d'un
D air ellrayé,

Plus loin, s’étendait un cercle de gens, la
bouche béante, se penchant l’un sur l’autre
pour entendre. Au premier rang, je remar-
quai le mauser, les mains dans les poches, et
M. Richter qui souriait, les yeux plissés et
les dents découvertes, comme un vieux renard
en jubilation. Il était venu sans doute pour
jouir de la confusion de l'oncle.

me
——— ——

partis ensemble ce matin? disait l'officier.
—Oui, monsieur le commandant, répondit
Lisbeth.
—À quelle heure?

accroché la lanterne au timon du traîneau.

—Vous aviez donc reçu l'avis de notre arri-
vée? dit l'officier en lui lançant un coup d’œil
perçant? » :

Lisbeth regarda. le mauser,. qui sortit du

‘ cercle et répondit pour elle sans gêne.

« Sauf votre respect, j'ai vu le docteur Jacob
hier soir, c'est un de mes amis... Cette pauvre
vieille ne sait rien. Depuis longtemps le doc-

teur était las de la Française, il avait envie de
s’en n débarrasser, et qu and il a vu qu'elle pou-

 

   
   
   
  
 
  
 

val, il entra dans notre chambre, poussa la
porte de la cuisine et fit semblant de regarder
à droite et à gauche; puis il ressortit et dit en
se remettant en selle :

Neuf heures sonnaient à l'église, lorsque je -

nous regarde plus. »

le suivirent, et la foule se dispersa, causant de
ces-événemerts extraordinaires. Richter sem-
blait confus et comme indigné, Spick nous
regardait d’un œil louche; ils remontèrent en-
semble les marches de l’auberge, et Scipio,
qui s'était tenu sur notre escalier, sortit alors

« Ainsi votre maître et la prisonnière sont | nous disait :

_ pas la laisser partir avec les prisonniers, c'était
.[ contraire au bon sens; il aura demandé une
—Entre cinq et six heures, inorisieur le com-

mandant, il faisait encore nuit; j'ai moi-même | tâcher de la faire entrer à l'hôpital de Kai-

. qui demeurait dans les bois, sur ie chemin da
. Pirmasens, où se trouvaient alors les Français, |.
vintapporter un rapport à la mairie d'Anstatt, |

 

   
   
  
   
   
 
 
   
  
  
 
   
   
 
   
   
 
   
  
  
  
 
  
   
   
  
    
  
    
 
  

L’officier, sans répondre, sauta de son che-

« Allons, voilà notre affaire faite; le reste ne

Ilsedirigea vers le Cruchon-d'Or, ses hommes

en aboyant de toutes ses forces.

Les hussards se rafraichirent au Cruchon-
d'Or, puis nous les revimes passer devant chez
nous, sur la route de Kaiserslautern, et depuis
nous n’en eùmes plus de nouvelles.

Lisbeth et moi nous pensions que l'oncle re-
viendrait à la nuit; :1ais quand nous vimes
s’écouler tout le jour, puis le lendemain et le

-! surlendemain sans même recevoir de lettre, | |}

on peut s’imaginer notre inguiétude.

Scipio montait et descendait dans la maison;
il se tenait le nez au bas de la porte du matin
au soir, appelant madame Thérèse, reniflant
et pleurant d’un ton lamentable. Sa désolation
nous gagnait; mille idées de malheurs nous
passaient par la tête.

Le mauser venait nous voir tous les soirs et

« Bah ! lout cela n’est rien; le docteur a voulu
recommander madame Thérèse, il ne pouvait

audience au feld-maréchal Brunswick, pour
serslautern.… Toutes ces démarches deman
dent du temps... Tranquillisez-vous, il revien- |
dra. »

Ces paroles nous rassuraïent un peu, car le
taupier semblait très-caime; il fumait sa pipe
au coin du fourneau, les jambes étendues et
la mine rêveuse. . [

Malheureusement le garde forestier Rœdig, |

 
