 

  

 

re ee re mr
à or 0 qq ©

 

—_—_—_—_—— îû ne ——

= =

+ ee =

78

te _

|
.

des triomphes de la guerre : nous avons
chassé les Prussiens de Fræschvwiller, et nous
sommes tombés sur les Autrichiens au Geis-
berg comme le tonnerre.

« Ainsi l’orgueil et la présomption reçoivent
leur récompense ; quand les gens ne veulent
pas entendre de bonnes raisons, il faut bien
leur en donner de meilleures; mais c’est ter-
rible d'en venir à de telles extrémités, oui,
c'est terrible !

« Mes chers amis, depuis longtemps je gémis-
sais en moi-même sur l’aveuglement de ceux
qui dirigent les destinées de la vieille Alle-
magne; je déplorais leur esprit d’injustice,
leur égcïsme; je me demandais si mon devoir
d’honnète. homme n'était pas de rompre
avec tous ces êtres orgueilleux, et d'adopter

_les "principes de justice, d'égalité et de fra-

ternité proclamés par la Révolution fran-

çaise. Tout cela me jetaït dans un grand :

trouble, car l’homme tient aux idées qu’il a

reçues de ses pères, et de telles révolutions !

intérieures ne se font pas sans un grand dé-
déchirement. Néanmoins j'hésitais encore,
mai: lorsque les Prussiens, contrairement au
droit des gens, séclamèrent la malheureuse
prisonnière que j'avais recueillie, je ne pus
en supporter davantage : au lieu de conduire
madame Thérèse à Kaiserslautern, je pris
aussitôt la résolution de la mener à Pirma-
sens, chose que j'ai faite avec l'aide de
Dieu.

« À trois heures de l'après-midi, nous é‘10ons
en vue des avant-postes, et «omme madame
Thérèse regardait, elle entendit le tambour et
s’écria : « Ce sont les Français] monsieur le
docteur, vous m’avez trompée! » Elle se jeta
dans mes bras, fondant en larmes, et je me
pris moi-même à pieurer, tant j'étais ému!
« Sur toute la route, depuis les T'rois-Aaisons
jusqu’à la place du Temple-Neuf, les soldats
criaient : « Voici la citoyenne Thérèse! » Ils

nous suivaient, et quand il fallut descendre.

du traîneau, plusieurs m’embrassèrent avec
une véritable effusion. D'autres me serraient
les mains, enfin on m’accablait d’honneurs.
« Je ne vous parlerai ras, mes chers amis,

de la rencontre de madame Thérèse et du |

petit Jean; ces choses ne sont pas à peindre!
Tous les plus vieux soldats du bataillon,
même le commandant Duchêne, qui n'est
pas tendre, détournaient la tête pour ne pas.
montrer leurs larmes : c'était un spectacle
comme je n’en ai jamais vu de ma vie. Le
petit Jean est un brave garçon; il ressemble
beaucoup à mon cher petit Fr itzel, aussi je
l'aime bien.

a ln ce même jour il se passa des événe-

 

2 ae à Dore ads den, déni ane eg md

ROMANS NATIONAUX.

 

 

———

ments extraordinaires à Pirmasens. Les Ré

publicains campaient autour de la villes le

général Hoche annonça qu'on allait prendre
les quartiers d’hiver, et qu'il fallait construire
des baraques. Mais les soldats refusèrent, ils
voulaient loger dans les maisons. Alors le
général déclara que ceux qui refuseraient le
service ne marcheraient pas au combat. J’ai
moi-même assisté à cette proclamation, qui
se lisait dans les compagnies, et j'ai vu le
général Hoche forcé de pardonner à ces
hommes devant le palais du prince, car ils
étaient dans le plus grand désespoir.

* Le général ayant appris qu'un médecin
d’Anstatt avait ramené la citoyenne Thérèse

« au premier bataillon de la deuxième brigade,

je recus l’ordre, vers huit heures, d'aller à
l'Orangerie. Il était là, près. d’une table de
sapin, habillé comme un simple hauptmann,
avec deux autres citoyens qu’on m'a dit être
les conventionnels Lacoste et Baudot, deux
grands maigres qui me regardaient de lra-
vers. — Le général vint à ma rencontre :
c'est un homme brun, les yeux jaunes et les
cheveux partagés au milieu du front; il s’ar-
rêta en face de moi et me regarda deux
secondes. Moi, songeant que ce jeune homme
commandait l’armée de la Moselle, j'étais
troublé; mais tout à coup il me rendit !a
main et me dit :. Docteur Wagner, je vous
remercie de ce que vous avez fait pour la
citoyenne Thérèse; vous tes un homme de
cœur. »
« Puis il m'emmena près de la table, où se
trouvait déployée uns carte, et me demanda
différents renseignements sur le pays d’ure
façon si claire, qu’on aurait cru qu'il con-
naissait les choses bien mieux que moi. Na-
turellement je répondais, les deux autres
écoutaient en silence. Finalement il me dit:

Docteur Wagner, je ne puis vous proposer

de servir dans les armées de la République,
votre nationalité s’y oppose; mais le 1°" ba-
taillon de la 2° brigade vient de perdre son

chirurgien-major, le service de nos ambu-

lances est encore incomplet, nous n'avons
que des jeunes gens pour secourir nos bles-
sés, je vous confie ce poste d'honneur : l’hu-
manité n’a pas de patrie! Voici votre com-
mission. » Il écrivit quelques mots au bout
de la table, et me prit encore une fois la

main en me disant : « Docteur, croyez à mon

estime! » Après cela, je sortis.
« Madame Thérèse m'attendait dehors, et
quand elle sut que j'allais être à la tête de

l'ambulance du 1* bataillon, vous pouvez
“vous figurer $a joie. -
« Nous pensions tous rester à Pirmasens jus-

 

 

 

 

 
