 

  
 

ee

_ +
mm tree mere mére ——

| .rades,

 

 

 Sépel, que je rencontrai sur la route. 1l fai-

sait du soleil, la neige fondait, les flaques de
boue éclataient autour de nous comme des
obus à chaque pas; mais nous n’y prenions pas
garde, et durant une demi-heure nous ne ces-
sâmes point de galoper. La moitié du village,

‘hommes, femmes, enfants, nous suivaient en

criant: « Ils arrivent! ils arrivent! » Les
idées des gens changent d’une facon singulière,
tout le monde était alors ami de la République.

Une fois sur la montée du Birkenwald, Hans
Aden, Frantz Sépel et moi nous vimes enfin
notre bataillon qui s’approchait à mi-côte, le
sac au dos, le fusil sur l'épaule, les officiers
derrière lescompagnies. Plus loin, sur ïe grand

pont, défilaient les voitures. Tout cela s’avan-
 çaït en sifflant, en causant, comme les soldats

en route, l’un s’arrêtait pour allumer sa pipe,
l'autre donnait un coup d'épaule pour relever
son sac; on entendait des voix glapissantes,
des éclats de rire, car les Français sont ainsi,
quand ils marchent en troupe, il leur faut tou-

jours des histoires et de joyeux propos pour.

entretenir eur bonne humeur.

Moi, dans cette foule je ne cherchais des
yeux que loncle Jacob et madame Thérèse; il
me fallut quelque temps pour les découvrir à
la queue du bataillon. Enfin je vis l'oncle, il
était derrière, à cheval sur Rappel. eus d’abord
de la peine à le reconnaitre, car il avait un
grand chapeau républicain, un habit à revers
rouges et un grand sabre à fourreau de fer;
cela le changeait d'une façon incroyable, il
paraissait beaucoup plus grand; mais je le re-
connus tout de même, ainsi que madame Thé-
rèse sur sa charrette couverte de toile, avec
son même chapeau et sa même cravate; elle
avait les joues roses et les yeux brillants;
Voncle chevauchait près d'elle, ils causaient
ensemble.

Je reconnus aussi le petit Jean, que je n’a-
vais vu qu'une fois; il marchaït, un large ban-
drier orné de baguettes en travers de la poi-
trine, les bras couverts de galons, et son sabre
ballottant derrière les jambes. Et le comman-
dant, et le sergent Laflèche, et le capitaine que
j'avais conduit dans notre grenier, et tous les
soldats, oui, presque tous je les reconnaissais,

- il me sernblait être dans une grande famille; et

le drapeau couvert de toile cirée me faisait

, äussi plaisir à voir.

. Je sourais à travers tout le monde, Hans Aden

et Franiz Sépel avaient déjà trouvé des cama-

noi, je narchais toujours, j'étais à

1ente jas de la charrette el j'allais appeler :

« Oncle! oncie! » quand macame Thérèse, se

“penchant par hasard, s'écria d’une voix joyeuse:
« Voici Scipio! »

MADAME THÉRÉSE.

83

rm

 

Dans le même instant, Scipio, que j'avais

oublié chez nous, tout effaré, tout crotté, sau-

tait dans la voiture.

Aussitôt petit Jean s'écris :

« Scipiol » oc?

Et le brave caniche, après avoir passé deux
ou trois fois ses grosses moustaches sur les
joues de madame Thérèse, bondit à terre et se
mit à danser autour de petit Jean, aboyant,
poussant des cris et se démenant comme un
bienheureux.

Tout le bataillon l'appelait :

« Scipio, ici! Scipio!.. Scipiof »

L'oncle venait de m’apercevoir et me terdait
les bras du haut de son cheval. Je m’accrochai
à sa jambe, il me leva et m’embrassa; je sentis
qu’il pleurait et cela m'’attendrit. Il me tendit
ensuite à madame Thérèse, qui m'’attira dans
sa charrette en me disant :

« Bonjour, Fritzel. »

Elle paraissait bien heureuse et m’embras-
sait les larmes aux yeux.

Presque aussitôt le mauser et Koffel arrivè-
rent, donnant des poignées de main à l'oncle;
puis les autres gens du village, pêle-mêle avec
les soldats, qui remettaient aux hommes leurs
sacs et leurs fusils pour les porter en triomphe,

et qui criaient aux femmes :

«“ Hé! la grosse mèrel.. La jolie fille... par
ici... par icil »

C'était une véritable confusion, tout le monde
fraternisait, et au milieu de tout cela, c'était
encore petit Jean et moi qui paraissions les
plus heureux.

+ Embrasse petit Jean, » me criait l'oncle.

— Embrasse Fritzel, » disait madame Thé-
rèse à son frère.

Et nous nous embrassions, nous nous regar-
dions émerveillés.

«11 me plaît, cria petit Jean, il a l’air bon
enfant.

— Toi, tu me plais aussi, » lui dis-je, tout
fier de parler en français.

Et nous marchions.bras dessus bras dessous,
tandis que l'oncle et madame Thérèse se sou-
riaient l’un à l’autre.

Le commandant me tendit aussi la main en
disant :

« Hé! docteur Wagner, voici votre défen-
seur. — Tu vas toujours bien, mon brave?

— Oui, commandant.

— À la bonne heure! »

C'est ainsi que nous arrivâmes aux premières
maisons du village. Alors on s'arrêta quelques
instants pour se mettre en ordre, petit Jean
accrocha son tamhour sur sa cuissé, et le coin-
mandant ayant crié : « En avant, marche: .
les tambours retentirent.

 

   

|
|
:
=
|
|

.

 
