 

MADAME THERÈSE. 41

 

 

 

DEEE

DRE

 

L'etait notre ami Koñel... Page 31.)

 

 

Comment! vous croyez que cela se rap-
porte à ia Révolution française? demanda
l'oncle.

—ÆEh! à quoi donc? fit le mauser; c'est clair
comme le jour. »

Puis il remit ses besicles, qu’il avait ôtées,
et lut :

« ]l y a soixante et dix semaines pour con-
. sommer le péché, pour expier l’iniquité et
pour amener la justice des siècles. Après
quoi, les hommes jetteront aux taupes et aux
chauves-souris les idoles faites d'argent. Et
plusieurs peuples diront : « Forgeons les
épées en hoyaux et les halebardes en
serpes! :

En cet endroit, te mauser posa ses deux

nez en l'air, il parut réfléchis profondément,
Moi, je ne le quittais plus de l'œil; il me semm=
blait voir des choses étranges, un monde in-
connu s’agiter dans l’ombre autour de nous ; le
faible petillement du feu et les soupirs de Sci-
pio, endormi près de moi, me produisaient
l'effet de voix lointaines, et même le silence
m'inquiétait.

L’oncle Jacob, lui, semblait avoir repris son
calme. 11 venait de bourrer sa grande pipe et .
l’allumait avec un bout de papier, en lançant
deux ou trois grosses bouffées lentement, pour
bien laisser prendre le tabac. 1] referma le
couvercle et s'étendit dans le fauteuil en exha-
lant un soupir.

« Les hommes jetteront leurs idoles d'ar-

coudes sur le livre, et se grattant la barbe, le | gent, » fit le mauser, ça veut dire leurs écus,

=

D NE

 

 

RS ES RIT E Te ee eu IT = Rire se nr

 

RE re

 
