 

58

 

mére

main, ce n'est pas ce commandant tout seul |
qui madit cela; deux autres capitaines blessés,
qui se trouvaient là, u entendant dire que la
‘citoyenne Thérèse vivait encore, se sont bien
réjouis. son histoire du drapeau est connue du
dernier soldat. Voyons... oui ou non, est-ce
qu'elle a fait ça? . dit l’oncle en fronçant les
‘sourcils et regardant madame Thérèse en face.

Alors elle, penchant la tête, se mit à pleurer
en disant :

était notre père... nous voulions mourir, le
petit Jeau et moi... nous étions désespérés. »
En songeant à cela, elle sanglotait. L'oncle,
la regardant alors, devint très-grave et dit :

« Madame Thérèse, écoutez, je suis fier
d’avoir sauvé la vie d'une femme telle que
vous. Que ce soit parce que votre père était
mort, ou pour toute autre raison que vous ayez
agi de la sorte, c'était toujours grand, noble et
courageux, c'était même extraordinaire, car
des milliers d’autres femmes se seraient con-
tentées de gémir; elles seraient tombées là sans
force, et l'on n’aurait pu leur faire de re-
proches. Mais vous êtes une femme courageuse,
et longtemps après avoir rempli de grands de-
voirs, vous nleurez lorsque d’autres commen-
cent à oublier; vous n'êtes pas seulement la
femme qui lève le drapeau d’entre les morts,
vous êtes encore {a femme qui pleure, et voilà
pourquoi je vous estime.— Et je dis que le toit

et mon grand-père, est honoré de votre pré-
sence, oui, honoré! » |

Ainsi parla l'oncle, gravement, en appuyant
sur les mots, et déposant sa pipe sur la table,
parce qu’il était vraiment ému.

Et madame Thérèse finit par dire :

« Monsieur le docteur, ne parlez pas ainsi,
ou je serai forcée de m'en aller. Je vous en
prie, ne parlez plus de tout cela.

— Je vous ai dit ce que je pense, répondit
l’oncle en selevant, et maintenant je n’en par-
lerai plus, puisque telle est votre volonté;

vous une douce et noble créature, et d’être
fier de vous avoir donné mes soins. Et le com-
mandant m’a dit aussi quel était votre père et
quels étaient vos frères : des gens simples,
. naïfs, partis tous ensemble pour défendre ce
qu’ils croyaient être la justice. Quand tant de
milliers d’hémmes orgueilleux ne pensent qu'à
leurs intérêts, ét, je le dis à regret, quand ils
se croient nobles en ne songeant qu'aux choses
de la matière. on aime à voir que la vraie no-
blesse, celle qui vient du désintéressement et
de l'héroïsme, se réfugie dans le peuple. Qu'ils
_snient Républicains ou non, qu’imiportel je

 

 

ROMANS NATIONAUX.

 

« Le chef de bataillon qui venait d’être tué |

de cette maison, habitée autrefois par mon père |

; ments de givre, tels que la main de nul cise-
‘leur ne pourrait en dessiner. Ce n’est pourtant

. c’est aüssi le signe d’un grand froid, d’un froid
_sec et vif qui succède à la neige; alors toutes

mais cela ne m'empêchera pas d’honorer en |

: qu’au-bas de la nuque, je revoyais tous les hi-

| demi-heure, et j'avais arrêté d'avance que je
_ sauterais du lit, que je prendra's mes habits | .
- sous le bras, et que je courrais dans la cuisine |

 

   

pense, en âme et conscience, que les vrais
nobles à la face de l'Eternel sont ceux qui rem-
plissent leur devoir. »

L’oncle dans son exaltation, allait et venait

dans la salle, se parlant à lui-même, Madame
Thérèse, ayant essuyé ses larmes, le regardait
en souriant et lui dit :
« Monsieur le docteur, vous nous avez ap-
porté de bonnes nouvelles, merci, merci! Main-
tenant je vais aller mieux. :
— Oui, répondit l'oncle en s’arrétant, vous
irez de mieux en mieux. Mais voici l'heure du
repos; la fatigue a été longue, et je crois que
ce soir nous dormirons tous bien. Allons,
Fritzel, allons, Lisbeth, en route! Bonsoir, ma-
dame Thérèse.
— Borne nuit, monsieur le docteur.
Il prit la chandelle, et le front penché, tout
rêveur, il monta derrière nous.

XII

Le lendemain fut un jour de bonheur pour
la maison de l’oncle Jacob.

Il était bien tard lorsque je m’éveillui de
mon profond sommeil; j'avais dormi douze
heures de suite comme une seconde, et la pre-
mière chose que je vis, ce furent mes petites
vitres rondes couvertes de ces fleurs d'argent,
de ces toiles transparentes et de ces mille orne-

qu’une simple pensée de Dieu, qui nous rap-
pelle le printemps au milieu de l'hiver; mais

les rivières sont prises et même les fontaines,
les sentiers humides sont durcis et les petites
flaques d’eau couvertes de cette glace blanche
et friable qui craque sous les pieds comme des
coquilles d'œufs.

En regardant cela, le nez à peine hors de
ma couverture et le bonnet de coton tiré jus-

vers passés et je me disais : « Fritzel, tu
n’oseras jamais te lever, pas même pour aller
déjeuner, non, tu n’oseras pas? »

Cependant une bonne odeur de soupe à ia
crème montait de la cuisine et m “insnirait un
terrible courage.

J'étais là dans | mes réflexions depuis une

m'habiller près de l’âtre, lorsque j’entendis:

 

 

 
