 

 

mm

dà ROMANS NATIONAUX.

 

Nous descendimes la grande rue, marchant
tous. au pas et nous réjouissant d’une entrée si
magnifique. Tous les vieux et les vieilles qui
n'avaient pu sortir étaient aux fenêtres et se
montraient l'oncle Jacob, qui s’avançait d’un

air digne derrière le commandant entre ses

deux aides. Je remarquai surtout le père
Schmitt, debout à la porte de sa baraque; il
redressait sa haute taille voûtée et nous regar-
dait défiler avec .un éclair dans l'œil.

Sur la place de la fontaine le commandant
‘cria : « Halte! » On mit les fusils en faisceaux,
et tout le monde se dispersa, les uns à droite,

les autres à.gauche; chaque bourgeois voulait

avoir un soldat, tous voulaient se réjouir du

triomphe de la République une et indivisible;
mais ces Français, avec leurs mines joyeuses,
suivaient de préférence les jolies filles.

Le commandant vint avec nous. La vieille
Lisbeth était déjà sur la porte, ses longues
mains levées au ciel, et criait:

« Ah! madame Thérèse. ah! monsieur “Je
docteur!... »

Ce furent de nouveaux cris de joie, de nou-
velles embrassades. Puis nous entrâmes, et le
festin de jambon, d’andouilles et de grillades
arrosées de vin blanc et de vieux bourgogne
commença : Koffel, le mauser, le commandant,
l’oncle, madame Thérèse, pelit Jean et moi, je
vous laisse à penser quelle table, quel appétit,
quelle satisfaction !

Tout ce jour-là le 1* bataillon resta chez
nous; puis il lui fallut poursuivre sa route, car
ses quartiers d'hiver étaient à Hacmatt, à deux
petites lieues d’Austati. L’oncleresta au village,
i] déposa son grand sabre et son grand chapeau;
mais depuis c2 moment jusqu'au printemps, il

FIN DE

a me

 
 

RP pe Le KE LS grer me « —

MADANE THEULSE

RL SRE RER nn mi den ut + eee 2 hr Ent 2e mt am tn eee me

 

ne se passa pas de jour qu’il ne fût en route
pour Hacmatt
matt.

De temps en temps madame Thérèse venait |
aussi nous voir avec petit Jean; nous riions,

nous étions heureux, nous nous aimions!

Que vous dirai-je encore? Au printemps,

quand commence à chanter l’alouette, un jour
on apprit que le er bataillon allait partir pour
la Vendée. Alors l’oncle, tout pâle, courut à
l'écurie et monta sur son Rappel; il partit
ventre à terre, la tête nue, ayant oublié de
mettre son bonnet. |

Que se passa-t-il à Hacmatt? Je n'en sais
rien, mais ce qu’il y a de sûr, c’est que le len-
demain l'oncle fier comme un roi, revint avec
madame Thérèse et petit Jean, qu'il y eut
grande noce chez nous, embrassades et réjouis-
sances. Huit jours après, le commandant Du-
chêne arriva avec tous les capitaines du batail-
lon. Ce jour-là, les réjouissances furent encore
plus grandes. Madame Thérèse et l'oncle se
rendirent à la mairie, suivis d’une longue file
de joyeux convives. Le mauser, qu'on avait
nommé bourgmestre à l'élection populaire,
nous attendait, son écharpe tricolore autour
des reins. Il inscrivit l'oncle et madame Thé-
rèse sur un gros registre, à la satisfaction uni-
verselle; et dès lors petit Jeau eut un père, et
moi j'eus une bonne mère, dont je ne puis me

rappeler le souvenir sans répandre des larmes.

J'aurais encore bien des choses à vous dire.
mais c'est assez pour une fois. Si le Seigneur
Dieu le permet, un jour nous reprendrons cette
histoire, qui finit, comme toutes les autres, —
par des cheveux blancs et les dern.ers adieux
de ceux qu’on aime le plus au monde.

   
 

: il ne pensait plus qu’à Hac- CCE

 

 

 

 
