 

a

 

 

 

 

 

MADAME THERÈSE.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

les instants de joie passent vite et la douleur
dure longtemps. Celui qui nous regarde là-
haut sait pourlant que nous ne mérilons pas de
souffrir ainsi, que des êtres méchants nous ont
désolés; mais il sait aussi que la force, la vraie
force est dans sa main, et qu'il pourra nous
rendre heureux dès qu'il le voudra. C’est pour
cela qu’il permet ces iniquités, car il a confiance
dans la réparation. Soyons donc calmes et
fions-nous en lui.—A la sarté de madame Thé-
rèse! »

Et nous bûmes tous, les joues couvertes de
farmes.

Lisbeth, en entendant parler de la puissance
de Dieu, s'était un peu calmée, car elle avait
des sentirnents pieux, et pensa que les choses
devaient être ainsi, pour le plus grand bien de

 

 

 

 

 

 

 

Voici la citoyenne l'hérèse! {Page 18.)

tous dans la vie éternelle, mais elle n'en con-
inua pas moins à maudire les Prussiens du
fond de l'âme, et tous ceux qui leur ressem-
blaient,

Après diner, l'oncle recommanda surtout à
l vieille servante de ne pas répandre le bruit
de ces événements au village, sans quoi Richier
et tons les gueux d’Anstatt seraient là le len-
demain de bonne heure pour voir le départ de
madame Ttérèse et jouir de notre humiliation.
Elle le comprit très-bien, et lui promit de mo-
dérer sa langue. Puis l'oncle sortit ponr aller
voir le mauser.

Toute cette après-midi, je ne quillai pas Ja
maison, Madame Thérèse continua ses prépa-
vatifs de départ; Lisbeih l'aidait et voulait
fourrer dans son sac une foule de choses inu-

 

|

 
