 

     

ROMANS

   

NATIONAUX.

©

   
         
     
     
       
        
 
     
     

gratta l'oreille en relevant son bonnet, et me
demanda :

« C'est à vous, ce chien, Fritzel?

—Qui, père Adain, c’est le chien de la femme .
que nous avons chez nous. |

—Ah bon! ça doit être un chien de soldat; il
doit connaître l'exercice. »

Scipio nous regardait le nez en l’air, et le

- père Schmitt, retirant la pipe de ses lèvres,
dit :

« C'est un chien de régiment; il ressemble

‘au vieux Michel, que nous avions en Silésie. »

Alors, élevant la pipe, il s'écria : « Portez
armes ! » d’une voix si forte, que toute la ba-
raque en retentit.

Mais quelle ne fut pas ma surprise, de voir
Scipio s’asseoir sur son derrière, les pattes de
devant pendantes, et se tenir comme un véri-
table soldat!

« Ha! ha! ha! s’écria le vieux Schmitt, je le
savais bien! »

Tous les camarades étaient revenus; les uns
regardaient par la porte entr’ouverte, les autres
par la fenêtre. Scipio ne bougeait pas, et le père
Schmitt, aussi joyeux qu'il avait paru grave
auparavant, lui dit :

« Attention au commandement de marche! »

Puis, imitant le bruit du tambour, et mar-
chant en arrière sur ses gros sabots, il se mit à
crier :

« Arche! Pan… pan. rantanplan... Une...
deusse.… Une... deusse! «

Et Scipio marchait avec une mine grave
-étonnante, ses longues oreilles sur les épaules
et la queue en trompette.

C'était merveilleux ; mon cœur sautait.

Tous les autres, dehors, paraissaient confon-
dus d’admiration.

« Haltsel» s’écria Schmitt, et Scipio s’arréta.

Alors je ne pensais plus à la schlitte; j'étais
tellement fier des talents de Scipio, que j'aurais
voulu courir à la maison, et crier à l'oncle :.

« Nous avons un chien qui fait l’exercice! »

Mais Hans Aden, Frantz Sépel et tous les
autres, encouragés par la bonne humeur du
vieux soldat, étaient entrés, et se tenaient en
extase, le dos à la porte #t le bonnet sous le.
bras.

    
      
   
      
        
     
       
     
       
   
   
     
       
       
         
     
       
         
       
       
     
    
   
        
     
       
     
   
   

Scipio retomba sur ses quatre pattes, en se-
couant la tête et se grattant la nuque-avec une

deux minutes une puce me démange ; mais on
n'ose pas se gratter sous les armes! »
J'étais devenu ruet de joie en voyant ces

lui faire honte; maïs il vint se ranger de lui-
même près de moi, modestement, ce qui me

 

combla de satisfaction; je me considérais en
quelque sorte comme un feld-maréchal à la
tête de ses armées; tous les autres me portaient
envie,

    
    
    
 
  
  
 
 

altendri; on voyait qu'il lui rappelait le bon
temps de son régiment.

c'est un vrai chien de soldat. Mais reste à savoir
s’il connaît la politique, car beaucoup de chiens
ne savent pas la politique. »

la porte et le mit en travers, en criant:

_ soldat.

un cerf.

. un vrai chien de soldat. »

. Casser le cou. »

du hangar.

.&alopant comme des bienheureux, je ne pus
: « En place, repos | dit le père Schmitt, et
| core.

_patte de derrière, comme pour dire : « Depuis | la neige. Scipio sautait à côté de nous. Je vous

choses, et je n’osais appeler Scipio, de peur de.

Le père Schmitt regardait Scipio d'un air

« Oui, fit-il au bout de quelques instants,

En même temps, il prit un bâton derrière

«. Attention au mot d'ordre! »
Scipio se tenait déjà prêt.
« Saute pour la République ! » cria le vieux

Et Scipio sauta par-dessus le bâton, comme

« Saute pour Le général Hoche! »

Scipio sauta.

« Saute pour le roi de Prusse! »

Mais alors Scipio s’assit sur sa queue d’un
air très-ferme, et le vieux bonhomme se mit à
sourire tout bas, les yeux plissés, en disant :

« Oui, il connaît la politique... hé! hé! hé!
Allons. arrivel »

11 lui passa la main sur la tête, et Scipio pa-
ruttrès-content.

« Fritzel, me dit alors le père Schmitt, vous
avez un chien qui vaut son pesant d'or; c'est

Et, nous regardant tous, il ajouta :

« Puisque vous avez un si bon chien, je vais
vous prèter ina schlüle; mais vous me la ra-
mènerez à cinq heures, et prenez garde de vous

1 sortit avec nous et décrocha son traineau

Mon ésprit se partageait alors entre le désir
d'aller annoncer à l'oncle les talents extraordi-
naires de Scipio, ou de descendre l’Altenberg
sur notre schlitte. Mais quand je vis Hans Aden,
Trantz Sépel, tous les camarades, les uns de-
vant, les autres derrière, pousser et tirer en

résister au plaisir de me joindre à la bande.
Schmitt nous regardait de sa porte.
« Prenez garde de rouler ! » nous dit-il en-

Puis il rentra, pendant que nous filions dans

laisse à penser notre joie, nos cris et nos éclats
de rire jusqu’au sommet de la côte.

Et quand nous fûmes en haut, Hans Aden
devant, lesdeux mains cramponnées aux patins
recourbés, nous autres derrière, assis {rois à |:
trois, Scipio au milieu, eu que tout à coup la |.
