 

MADANE THÉRESE.

vieille Allemagne autant, pour le moins, que
vous, monsieur Richter, car moi je suis un
vieux Allemand comme mon père, comme mon
grand-père, et tous les mausers connus depuis
deux cents ans au village d’Anstatt pour l’éle-
vage des abeiïiles et la manière de prendre les
taupes; au lieu que les cuisiniers des Salm-

Salm, de père en fils, se promenaient en France

avec leurs maîtres pour tourner la broche et
lécher le fond des marmites. »

Toute la salle partit d’un éclat de rire à ce
propos, et M. Richter, voyant que la plupart
n'étaient pas pour lui, jugea prudent de se
modérer; il répondit donc d'un ton calme :

« Je n'ai jamais rien dit contre vous ni contre
le docteur Jacob; au contraire, je sais que
M. le docteur est un homme habile et un hon-
nêle homme. Mais cela n’empêche pas qu’en
un. jour comme celui-ci tout bon Allemand doit
se réjouir. Car, écoutez bien, ceci n’est pas une
victoire ordinaire, c’est la fin de cette fameuse
République une et indivisible.

—Comment! comment! s’écria le vieux
Schmitt, la fin de la République? Voilà du
nouveau |

—Oui, elle ne durera plus six mois, fit Rich-
ter avec assurance; car, de Kaiserslautern,
les Français seront balayés jusqu’à Hornbach,
de Hornbach à Sarrebruck, à Metz, et ainsi de
suite jusqu'à Paris. Une fois en France, nous
trouverons des amis en foule pour nous secou-
rir : la noblesse, le clergé et les honnêtes gens
sont tous pour nous; ils n’af%&ndent que notre
armée pour se lever. El quant à ce tas de gueux
ramassés à droite et à gauche, sans officiers et
san; discipline, qu'est-ce qu'ils peuvent faire
contre de vieux soldats, fermes comme des ro-
chers, avançant en bon ordre de bataille, sous
la conduite de la vieille race guerrière? Des tas
de savetiers sans un seul général, sans même
un vrai caporal schlaguel Des paysans, des
mendiants, de vrais sans-culottes, comme ils
s'appellent eux-mêmes, je vous le demande,
qu'est-ce qu'ils peuvent faire contre des Bruns-
wick, des Wurmser, et des centaines d'autres
vieux capitaines éprouvés par tous les périls
de la guerre de Sept ans? Ils seront dispersés
et périront par milliers, comme les sauterelles
en automne. »

Joute la salle était alors de l’avis de Rich-
ter, et plusieurs disaient .

“ À la bonne heure, voilà ce qui s'appelle

rler;: depuis longtemps nous pensions les
mêmes choses. -

Le mauser et Koffel ge taisaient; mas le:

vieux Adam Schmitt hochaït la tête en sou-
riant. Après un instant de silence, il déposa sa
pipe sur la table et dit:

 

 

ns me

47

 

« Monsieur Richter, vous parlez comme l’al.
manach; vous prédisez l’avenir d’une façon
admirable ; mais tout cela n’est pas aussi clair
pour les autres que pour vous. Je veux bien
croire que la vieille race est née. pour faire les
généraux, puisque les nobles arrivent tous au

monde capitaines; mais, de temps en temps, il

peut aussi sortir des généraux de la race des
paysans, et ceux-là ne sont pas les plus mau-
vais, car ils le sont devenus par leur propre
valeur. Ces Républicains, qui vous paraissent
si bêtes, ont quelquefois de bonnes idées tout
de même; par exemple, d'établir chez eux que
le premier venu pourra devenir feld-maréchal,
pourvu qu'il en ait le courage et la capacité ; de
cette façon, tous les soldats.se battent comme de
véritables enragés ; ils tiennent dansleurs rangs
comme des clous et marchent en avant comme
des boulets, parce qu'ils ont la chancede monter
en grade s'ils se distinguent,de devenir capitai-
ne, colonel ou général. Les Allemandsse battent
maintenant pour avoir des maitres, et les Fran-
çais se battent pour s’en débarrasser, ce qui fait
encore une grande différence. Je les ai regardés
de la fenêtre du père Diemer, au premier étage,
en face de la fontaine, pendant les deux charges
des Croates et des uhlans, des charges magnifi-
ques ; eh bien, cela m'a beaucoup étonné, mon-
sieur Richter, de voir comme ces jacobins ont
supporté ça! Et leur commandant m'a fait un
véritable plaisir, avec sa grosse figure de paysan
lorrain et ses petits yeux de sanglier. Il n'était
pas aussi bien habillé qu'un majer prussien, :
mais il se tenait aussi tranquille sur son cheval
que si on lui avait joué un air de clarinette.
Finalement, ils se sont tous retirés, c’est vrai,
mais ils avaient une division sur le dos, et n’ont
laissé que les fusils et les gibernes des morts
sur la place. Avec des soldats pareils, croyez-
moi, monsieur Richter, il y a de la ressource,

" Les vieilles races guerrières sont bonnes, mais

les jeunes poussent au-dessous, comme les pe-
tits chènes sous les grands, et quand les vieux
pourrissent, ceux-là les remplacent. Je ne crois
donc pas que les Républicains se sauvent com-
me vous le dites; ce sont déjà de fameux sol-
dats, et s’il leur vient un général ou deux,
gare! Et prenez bien garde que ce n’est pas
impossible du tout, car, entre douze ou quinze
cent mille paysans, il ya plus de choix qu'entre
dix ou douze mille nobles; la race n'est peut-
être pas aussi fine, mais elle est plus solide. ;

Le vieux Schmitt reprit alors haleine un
instant, et comme tout le monde l’écoutai, i
ajouta :

« Tenez, moi, par exemple, si j'avais eu le.
bonheur de naître dans un pays pareil, est-ce
qe vous croyez que je meserais contenté d’être

 

OS

28e nes € ER, 2 2 SECURITE RONA LTÉE

 

 

 
