rt

eipes établis, ils ont frappé les gens rai-
sonnables de stupéfaction; c’est là l'unique
cause de ces bouleversements. De même qu'il
arrive quelquefois de voir un bœuf et même
un taureau s'arrêter tout à coup et s’enfuir à
la vue d’un rat qui sort subitement de dessous
terre et se dresse devant lui, de même nous
voyons nos soldats étonnés et même déroutés
par une semblable audace. Mais tout cela ne
peut durer longtemps, et la première surprise
une fois passée, je suis bien sûr que nos vieux
généraux de la guerre de Sept ans battront ce
ramassis de va-nu-pieds à plate couture, et
qu’il n’en rentrera pas un seul dans leur mal-
heureux pays ! »

Ayant dit cela, M. Karolus rallumait sa pipe
et continuait à se promener de long en large,
les mains derrière le dos, d’un air satisfait de

_ lui-même.

Tous les autres réfléchissaient à ce qu'ils ve-
naient d'entendre, et le mauser prenait enfin la
parole à son tour.

« Tout ce qui doit arriver arrive, faisait-il,
Puisque ces Républicains ont chassé leurs sei-
gneurs et leurs religieux, c'était écrit dans le

* - ciel depuis le commencement des temps : Dieu

l’a voulu! Maintenant, de savoir s'ils revien-
dront, cela dépend de ce que le Seigneur Dieu
voudra; s’il veut ressusciter les morts, cela
dépend de lui. Mais l’année dernière, comme
je regaroais travailller mes abeilles, je vis que
tout à coup ces petits êtres, doux et même jolis,
se mettaient à tomber sur les frelons, à les
piquer et à les traîner hors de la ruche. Cela
revient tous les ans. Ces frelons font les jeunes
et les abeilles les entretiennent tant que la
ruche a besoin d'eux; mais ensuite elles les
tuent : c’est quelque chose d’abominable, et
pourtant c’est écrit ! — En voyant cela, je pen-
sais à ces Républicains : ils sont en train de
. tuer leurs frelons; mais soyez tranquilles, on
ne peut jamais se passer d'eux; il en reviendra
. d’autres; il faudra les remplumer et les nour-
 rir; après cela les abeilles se fâcheront encore
et les tueront par centaines. On croira que tout
- est fini, mais il en reviendra d’autres... ainsi
de suite ; il en faut... il en faut1... »
-_ Le mauser alors hochait la tête, et M. Karo-
lus, s’arrêtant au milieu de la chambre, s’6-
criait
« Qu'est-ce que vous appelez frelons? Les
vrais frelons sont les orgueilleux vermisseaux
qui se croient capables de tout, et non les sei-
gueurs et les religieux. . “
—$auf votre respect, monsieur Richter, fai-
sait le mauser, les frelons sont ceux qui ne veu-

lent rien faire et jouir de tout; ceux qui, sans {

vendré aucun service que de bourdonner autour

MADAME THÉRÈSR. Jo

de la reine, veulent qu’on les entretienrie: gras- L
sement: On les entretient. Mais finalement, il
est écrit qu'on les jette dehors. C'est arrivé
mille et mille fois, et cela ne peut manquer.

d'arriver toujours. Les abeilles travailleuses,

pleines d'ordre et d'économie, ne peuvent nour-
rir des êtres propres à rien. C’est malheureux

c'est triste, mais voilà : quand on fait du miel,

on aime à le garder pour soi.

—Vous êtes un jacobin ! s écriait Karolus in-
digné.

—Non, au contraire, je suis un bourgeois
d’Anstatt, taupier et éleveur d’abeilles ; j'aime
mon pays autant que vous; je me sacriflerais
pour lui, peut-être plutôt que vous. Mais je
suis bien forcé de dire que les vrais frelons sont
ceux qui ne font rien, et que les abeilles sont
celles qui travaillent, puisque je l'ai vu cent
fois.

—Ah! s'écriait Karolus Richter, je parierais
que Koffel a les mêmes idées que vous! »

Alors le petit menuisier, qui n'avait rien dit,
répondait en clignant de l'œil :

« Monsieur Karolus, si j'avais le bonheur
d’être le petit-fils d'un domestique de Yéri-
Péter ou de Salm-Salm, et si j’en avais hérité
de grands biens, qui m'entretiendraient dans
l'abondance et la paresse, alors je dirais que
les frelons sont les travailleurs et les abeilles
les fainéants. Mais de la façon dont je suis, j’ai
besoin de tout le monde pour vivre, et je ne
dis rien. Je me tais. Seulement je pense que
chacun devrait obtenir ce qu’il mérite par son
travail.

— Mes chers amis, reprenait alors l'oncle
gravement, ne parlons pas de ces choses, car
nous ne pourrions nous entendre. La paix! la
paix! voilà ce qu'il nous faut. C’est la paix qui
fait prospérer les hommes et qui remet tous
les êtres à leur place véritable. Par la guerre,
on voit les mauvais instincts prévaloir : le
meurtre, la rapine et le reste. Aussi tous les

hommes de mauvaise vie aiment la guerre; | _.
c’est le seul moyen pour eux de paraître quel-

que chose. En temps de paix, ils ne seraient
rien; on verrait trop facilement que leurs pen-
sées, leurs inventions et leurs désirs se rappor:

tent à de pauvres génies. L'homme a été créé |
par Dieu pour la paix, pour le: travail, l'amour |

de sa famille et de ses semblables. Or, puisque
la guerre va contre tout cela, c’est un véritable :
fléau. Maintenant, voici dix heures qui sonnent,
nous pourrions nous disputer jusqu'à demain

. Sans nous entendre davantage. Je propose donc "|
. d'aller nous coucher. »

Tout le monde se levait alors, et le bourg-

.mestre, appuyant ses deux gros poings aux ‘brag Î

de son fauteuil, s'écriait :

 
