 
 
 
 
 
 
 
   

s =: came mms

nee mem mme mé

a ee mn en —

——

 

On aurait dit que cette chanson rendait les
Républicains furieux; c’est tout ce que j'ai vu
de plus terrible! Et depuis j'ai pensé bien des
fois que les hommes acharnés à la bataille sont
plus féroces que les bêtes sauvages.

Mais ce qu’il y avait encore de plus affreux,
c'est que les derniers rangs de la colonne au-
trichienne, tout au bout de la rue, ne voyant
pas ce qui se passait à l'entrée de la place,
avançaient toujours criant : « Hourrah! hour-
rah! » de sorte que ceux des premiers rangs,
poussés par les baïonnettes des Républicains,
etne pouvant plus reculer, s’agitaient dans une
confusion inexprimable et jetaient des cris de
détresse ; leurs grands chevaux, piqués aux
paseaux, se dressaient la crinière droite, les
yeux hors de la tête, avec des hennissements
grèles et des ruades épouvantables. Je voyais
de loin ces malheureux houlans ; fous de ter-
reur, se retourner, en frappant leurs camare-
des du manche de leurs lances pour 8e faire
place, et détaler comme des lièvres le longes
petites cassines. |

Deux minutes après, la rue était vide. Il res-
tait bien encore vingt-cinq ou trente de ces
pauvres diables, enfermés dans la place. Ils
n'avaient pas vu la retraite et semblaient tout
déconcertés, ne sachant par où fuir; mais ce
fut bientôt fini : une nouvelle décharge les cou-
cha sur le dos, sauf deux ou trois qui s’enfon-
cèrent daus la ruelle des Tanneurs. :

On ne voyait plus que des tas de chevaux e
d'hommes morts; le sang coulait au-dessous et
suivait notre rigole jusqu'au guévoir.

« Cessez le feu! cria le commandant pour la
seconde fois ; chargezl »

Dans le même instant neuf heures sonnaïent
à l’église. Le village en ce moment n’est pas à
dépeindre ; les maisons criblées de balles, les
volets pendant à leurs gonds, les fenêtres dé-
foncées, les cheminées chancelantes, la rue
pleine de tuiles et de briques fracassées, les
toits des hangars percés à jour, et ce tas de
morts, ces chevaux bousculés, se débattant et
saignant : on ne peut se le figurer.

Les Républicains, diminués de moitié, leurs

grands chapeaux penchés sur le dos, l'air dur
etterrible, attendaient l’arme au bras. Derrière,
à quelques pas de notre maison, le comman-
dant délibérait avec ses officiers. J e l'entendais
très-bien : . "

« Nous avons une armée autrichienne devant
nous, disait-il brusquement; il s’agit de tirer
notre peau d'ici. Dans une heure, nous aurons
vingt ou trente mille hommes sur les bras: ils
tourneront ie village avec leur infanterie, et
nous serons tous perdus. Je vais faire battre la
retraite Quelqu'un a-t-il quelque chose à dire ?

=

tr ET A PP ET 2 PTS

MADAME THÉRÉSE. . | 15.

 

— Non, c’est bien vu, » répondirentles au-
tres.

Alorsils s’éloignèrent, et deux minutesaprès,
je vis un grand nombre de soldats entrer dans
les maisons, jeter les chaises, les tables, les ar-
moires dehorssur un même tas; queiques-uns,
du haut des greniers, jetaient de la paille et du
foin ; d'autres amenaiïent les charrettes et les
voitures du fond des hangars. Il ne leur fallut

 

_pas dix minutes pour avoir à l’entrée de la rue

une barrière haute comme les maisons ; le foin
et la paille étaient au-dessus et au-dessous. Le
roulement du tambour rappela ceux qui fai-
gaient cet ouvrage; aussitôt le feu se mit à
grimper de brindille en brindille jusqu’au haut
de la barricade, balayant les toits à côté, de sa
flamme rouge, et répandant sa fumée noire
comme une voûte immense sur le village.

De grands cns s’entendirerit alors au loin;
des coups de fusil partirent de l’autre côté, mais
on ne voyait rien, et le commandant donna
l’ordre de la retraite.

Je vis ces Républicains défiler devant chez
nous d’un pas lent et ferme, les yeux élince-
lants, les baïonnettes rouges, les mains noires,
les joues creuses. Deux tambours mærchaieni
derrière sans battre; le petit que j’avais vu dor-
mir sous notre hangar s'y trouvait, il avait sa
caisse sur l'épaule et le dos plié pour marcher;
de grosses larmes coulaient sur ses joues
rondes, noircies par la fumée de la poudre;
son camarade lui disait : « Allons, petit Jean,
du courage! * Mais il n'avait pas l’air d'enten-
dre. Horatius Coclès avait disparu et la canti-
nière aussi. Je suivis cette troupe des yeux jus-
qu’au détour de la rue.

Depuis quelques instants le tocsin de la mai-
son commune sonnait, et tout au loin on ene
tendait des voix mélancoliques crier : « Aufeul
au feu! »

Je regardai vers la barricade des Républi-
cains; le feu avait gagné les maisons et mon-
tait jusque dans le ciel; de l'autre côté, un
frémissement d'armes remplissait la rue, et
déjà, sur les maisons voisines, de longues pi-
ques noires sortaient des lucarnes pour ren-
verser l'échafaudage de l'incendie.

IV

Après le départ des Républicains, il se passa
bien encore un quart d'heure avant que per-
sonns ne se 1nontrât de notre côté dans la rue.
Touies les maisons semblaient abandonnées.
De l’autre côté de la barricade, :e tumulte aug. :

Dee SO STE TS pes

 

 

 
