 

 

 

 

 

 

“ © ROMANS NATIONAUX.

 

Ayant parlé de la sorte, elle se recoucha, et

l'onch Jacob, étonné de la justesse de ses pa-
roles, resta quelques instants silencieux.
Le mauser et Koffel se regardaient sans rien

dire, mais on voyait bien que les réflexions de:

la Française les avaient frappés et qu’ils pen-
saient : « Cette femme araison!t »

Au bout d'une minute seulemeñt, l'oncle
dit :

« Du calme, madame Thérèse, du calme,
tout ira mieux ; sur bien des choses nous pen-
sons de même, et si cela ne dépendait que
de moi, nous ferions bientôt la paix ensemble.

—Oui, monsieur le docteur, répondit-elle, je
le sais, car vous êtes un homme juste, et nous
ne voulons que la justice.

—Tâchez d'oublier tout cela, dit encore l’on-
cle Jacob; il ne vous faut plus maintenant que
du repos pour être en bonne santé.

—Je tâcherai, monsieur le docteur. »

- Alors nous sortimes de l’alcôve, et l'oncle,
nous regardant tout rêveur, dit :

« Voilà bientôt dix heures, allons nous cou-
cher, il est temps. »

Il reconduisit Koffel et le mauser dehors, et
poussa le verrou comme ‘à l'ordinaire. Moi, je
grimpais déjà l'escalier.

Cette nuit-là, j'entendis l'oncle se promener
longtemps dans sa chambre ; il allait et venait
d’un pas lent et grave, comme un homme qui
réfléchit. Enfin, tout bruit cessa, et de m'en-
dormis à la grâce de Theu,

X

Le lendemain, lorsque je m'éveillai, la neige
encombrait mes petites fenêtres; il en tombait
encore tellement qu’on ne voyait pas la mai-
son en face. Dehors tintaient les clochettes du
traîneau de l’oncle Jacob, son cheval Rappel
hennissait; mais aucun autre bruit nes’enten-

dait, tous les gens du village ayant eu soin de

fermeg leurs portes.

Je pensai qu'il fallait quelque chose d'extra-

ordinaire pour décider l’oncle à se mettre en
route par un temps pareil, et, m'étant habillé,
je descendis bien vite savoir ce que cela pou-
vait être,

L'allée était ouverte; Voncle, enfoncé dans
la neige jusqu'aux genoux, son gros bonnet de
loutre tiré sur la nuque, et le col de sa houp-

de paille dans. le traineau.

« Tu pars, oncle? lui criai-je. en m'avançant
. sur le seuil, .

 

joyeux ; est ce que tu veux m ‘accompagner ? .
ces gros flocons tourbillonner jusqu'à la cime
des airs, et, songeant qu’il ferait froid, je ré-
pondis :

mieux rester. »

le feu dansait sur l’âtre et répandaït une bonne

petite fenêtre à vitres rondes qui donnait sur

servante de ne pas oublier ses recommanda-

- ser la porte ouverte, pour entendre madame
Thérèse, et de lui donner tout ce qu'elle de-

un autre le soir, avec quelques légumes, et de
. ne la contrarier en rien.

plaisir que j'aurais, lorsqu'il serait parti, de
courir dans tout le village avec mon ami Sci-
: pio, et de me faire honneur de ses talents.

! au fond de l’alcôve, les rideaux écartés, regar-
: dait les fenêtres d’un air tout mélancolique.

‘ docteur? dit-elle.
sa schlitte; c’est une blessure grave et qui ne

Thérèse d’une voix attendrie; ; sortir par un

temps pareil, pour secourir un malheureux,

pelande relevé, arrangeait à la hâte une botte. . qui ne pourra peut-être jamais reconnaitre Vos

: services! .

 

| rant sa grande pipe de porcelaine, cela m'est |

 

 

 

 

 

  
 
 
  
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
  

—Qui, Fritzel, oui, je pars, dit-il d'un tôn

J'aimais bien d’alleren traineau, mais voyant

« Un autre jour, oncle; aujourd’hui, j'aime

Alors il rit tout haut, et, rentrant, il me
pinça l'oreille, ce qu'il faisait toujours lorsqu'il
était de bonne humeur.

Nous entrâmes ensemble dans la cuisine, où .

chaleur. Lisbeth lavait les écuelles devant la

la cour. Tout était calme dans la cuisine; les
grosses soupières semblaient briller plus que
de coutume, et sur leur ventre rebondi dan-
saient cinquante petites flammes, semblables
à celles du foyer.

«* Maintenant, tout est prêt, dit l’oncle en
ouvrant le garde-manger et fourrant dans sa
poche une croûte de pain.

Il mit sous sa houppelande la gourde de
kirschenwaser, qu'il emportait toujours en
voyage; puis, au moment d'entrer dans la
salle, la main sur le loquet, il dit à la vieille

tions : d'entretenir un bon feu partout, de lais-

manderait, à l’exception du manger; car elle
ne devait prendre qu’un bouillon le matin et

Enfin il entra, et je le suivis, songeant au

« Eh bien, madame Thérèse, dit l'oncle d’un
ton joyeux, me voilà sur mon départ. Quel bon
temps pour aller en traineau ! »

Madame Thérèse, appuyée sur son coude,

« Vous allez voir un malade, monsieur le

.—Qui, un pauvre bûcheron de Dannbach, à |. :
trois lieues d’ici, qui s’est laissé prendre sous.

souffré aucun retard,
—Quel rude métier vous faites! dit madame

- —Eh! sans doute, répondit l'oncle en bour- 2
