 

 

 

PP

 

80

2
A

&

 

ROMANS NATIONAUX.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

"1 |
RD

è, AUVLSI 7

+ d A

Combat de Frocs'chwiller. (Page 80.)

horrible fracas, comme une espèce de déchi-
rement épouvantable, retentit ; tout fut cou-
vert de fumée : c’étaient les Prussiens qui
venaient de lâcher leurs batteries. Une se-
conde après, la fumée s'étant un peu dissi-
pée, nous vimes ies Français plus haut sur
la côte; ils allongeaient le pas, des quantités
de blessés restaient dernière, les uns étendus
sur la face, les autres assis et cherchant à se
relever.

«* Pour la seconde fois les Prussiens tirèrent,
puis on entendit le cri terrible des Républi-
cains : « À da baïonnette ! » Et toute la monta-
gne se mit à petillèr comme un feu de char-

bonnière où l’on donne un coup de pied. On

ne se voyait plus, parce que le vent poussait
la fumée sur nous, et l’on ne pouvait plus se

“

ma + ne en more mn RE Om GAS RS 2 ER nee A ing eu mine

dire un mot à quatre pas, tant la fusillade,
les hommes et le canon tonnaient ethurlaient
ensemble. Sur les côtés, les chevaux de notre
cavalerie hennissaient et voulaient partir;
ces animaux sont vraiment sauvages, ils ai-
ment le danger, on avait mille peines à les
retenir.

« De temps en tempsilse faisait un trou dans
la fumée, alors on voyait les Républicains
cramponnés aux palissades comme une fourt-
milière; les uns, à coup de crosse, essayaient
de renverser les retranchements, d’autres
cherchaient un passage; les commandants à
cheval, l’épée en l'air, animaïent leurs hom-
mes, et de l’autre côté les Prussiens lauvaient
des coups de baïonnette, lâchaientleurs fusils
dans le tas, ou levaient des deux mains leurs

ee mec meene moment een es

|.

 
