 

   
   
    
      
   
   
   
   
 
      
     
   

MADAME THERESE,

et tout cela me rappelle le bon temps de lajeu- | je retournai chez nous, bien content de ce qui -
nesse, car je f’ai vu cent fois, été comme hiver, | venait d’arriver.
qu'il fit du, soleil ou de la pluie, que les petites
fenêtres fussent ouvertes ou fermées.
C’est là-dedans que je me représente tou- |

jours le mauser, assis devant la table très- XI
basse, montant ses attrapes, la joue tirée, les
lèvres serrées, et la vieille Berbel,—toutie jaune, . |
le bonnet de crin sur la nuque, ses petites Au coin de l'église, je rencontrai le petit
mains sèches, aux ongles noirs, sillonnées de ! Hans Aden, qui revenait de glisser sur le gué-
grosses veines bleuâtres,—filant du matin au | voir ; il s’en retournait, les mains dans les po-
soir à côté dn poêle. De temps en temps, elle | ches jusqu'aux coudes, et me cria :

levait sa petite tête, froncée de rides innoin- « Fritzel! Fritzel! »

brables, et regardait son fils d’un air de satis- S'étant approché, d’abord il regarda les deux
faction. beaux rayons de miel, et me dit :

Mais ce jour-là, Berbel n’était pas de bonne « C’est pour vous, ça?

humeur, car à peine fûmes-nous entrés qu’elle —Non, c'est pour faire de la boisson à la
se mit à quereller le mauser d'une voix aïgre, | dame française.

disant qu'il passait sa vie au cabaret, qu'il ne —Je voudrais bien être malade à sa place, »
songeait qu’à boire, sans se soucier du lende- | dit-il en se léchant, d’un air expressif, le bord
main, toutes choses très-fausses auxquelles le | de ses grosses lèvres retroussées.

mauser ne répondit pas, sachant qu'il faut tout Puis il demanda :

entendre de sa mère sans se plaindre. « Qu'est-ce que tu fais, cette après-midi?

Il ouvrit tranquillement l’armoire, tandis —Je ne sais pas; j'irai me promener avec
que la vieille Berbel criait, et prit sur le plus ‘| Scipio. »
haut rayon une large écuelle de terre vernis- Alors il regarda le chien, et, se grattant le
sée, où le miel couleur d'or, dans des rayons | bas du dos :
Llancs comme la neige, s'élevait par couches « Ecoute, si tu veux, dit-il, nous irons poser
régulières. 11 la déposa sur la table, et placa | des attrapes derrière le fumier de la poste; il
deux beaux rayons dans une assiette très- | y a beaucoup de vetdiers et de meineaux le long
propre, en me disant : des haïes, sous les hangars et dans les arbres
« Tiens, Fritzel, voilà du beau miel pour la | du Postthäl.
dame française. Le miel en rayon est tout ce —Je veux bien, luirépondis-je.
qu’on peut souhaiter de mieux pour des ma- — Oui, arrive ici, sur le perron; nous parti-
Jades ; c'est d'abord plus appétissant, et puis | rons ensemble. » |
c'est plus frais et plus sain. » Avant de nous séparer, Hans Aden me de-

J'avais déjà posé l'argent au bord de la table, | manda s’il pouvait passer le doigt au fond de
et Berbel étendait la main d’un air content | l’assietie, je lui donnai cette permission, et il
pour le prendre ; mais le mauser me le rendit: | trouva le miel très-bon. Après quoi, chacun

: Non, fit-il, (non, je ne veux pas être payé | reprit son chemin, et je rentrai chez nous vers
de cela ; mets cet argent dans ta poche, Fritzel, : onze heures et demie.
et prends l'assiette. Laïsse ton écuelle ici; je « Ah! te voilà ! s’écria Lisbeth en me voyant
vous la rapporterai ce soir ou demain matin. + | entrer dans la cuisine, je croyais que tu ne

Et comme la vieille semblait fâchée, il | reviendrais plus; Dieu du ciel, il t'en faut, à
ajouta : toi, du temps pour faire une commission ! »

« Tu diras à la dame française, Fritzel, que Je lui racontai ma rencontre avec le mauser .
c'est le mauser qui lui fait présent de ce miel, | sur l'escalier du Cruchon-d’Or, la dispute de ee
avec plaisir, entends-tu.. de bien bon cœur... | Koffel, du vieux Schmitt et du taupier contre
car c’est une femme respectable. N'oublie pas | M. Richter, la grande bataille de Max ét de
de dire « respectable, » tu n'entends ? Scipio, et, finalement, la manière dont le mau-

—Oui, mauser, je dirai ça. Bonjour, Berbel, | ser m'avait recommandé de dire qu’il ne vou-

dis-je en ouvrant la porte. » lait pas d'argent pour son miel, et qu’il offrait

Elle me répondit en inclinant la tête brus- | de bien bon cœur à la dame française, une

quement; celte vieille avare ne voulait rien | personne « respectable. »
Î

    
  
  

     
     
     
      
 
    
 
   
   
   
      
 
      
 
    
 
     
     
      
 
     
   
   
   
   
   
   

#

 

     
     
       
     
   
 
      
   

 

a ——
en —————————

 

         
    
 
 
 
 
    

dire, à cause de l’oncle Jacob; mais de voir Comme la porte était ouverte, madame Thé-
partir le miel sans argent, cela lui paraissait | rèse entendit ces choses et me dit de venir.
bien dur. Alors je vis qu’elle était attendrie, et quand ir
Le mauser me reconduisit jusque dehors, et | lui présentai le miel, elle l'accepta.

 
   
 

 

mé  e ntat nn Done Eee MR ee ce ne eg mine Load EN re
