 

 

tm
ms
me mt

62

a ——

 

 

ROMANS NATIONAUX.

 

Maïs nous n en sommes pas encore là, le repos
vous est encore nécessaire. |

—Mais, dit-elle alors en me regardant avec
douceur, si je ne puis encore travailler, vous
me permettrez au moins de vous remplacer
quelquefois auprès de Fritzel; vous n’avez pas
toujours le :emps de lui donner vos bonnes
leçons de français, et si vous voulez.

—Ah! pour cela, c'est différent, s’écria l’on-
cle, oui, voilà ce qui s'appelle une idée excel-
lente, à la bonne heure. Ecoute, Fritzel, à
l'avenir tu prendras les leçons de madame Thé.
rèse, tu tâcheras d’en profiter, car les bonnes
occasions de s’instruire sont rares, bien rares. »

J'étais devenu tout rouge, en songeant que
madame Thérèse avait béaucoup de temps de
reste; elle, devinant ma pensée, me dit d'un
air bon :

« Ne crains rien, Fritzel, va, je te laïsserai
au temps pour courir. Nous lirons ensemble
monsieur Buffon, une heure le matin seule-
ment et une heure le soir. Rassure-toi, mon
enfant, je ne t’ennuierai pas trop. »

Elle m'avait attiré doucement et m'embras-
sait, lorsque la porte s'ouvrit et que le mauser
et Koffel entrèrent gravement en habits des
dimanches; ils venaient prendre le café. avec
nous. Î\ était facile de voir que l'oncle, en

allant les inviter le matin, leur avait parlé du
courage et de la grande renommée de ma-
dame Thérèse dans les armées de la Republi-
que, car ils n'étaient plus du tout les mêmes.
Le mauser ne conservait plus son bonnet de
martre sur la tête, il ouvrait les yeux et regar-
dait tout atlentif, et Koffel avait mis une che-
mise blanche, dont le collet lui remontait jus-
que par-dessus les oreilles; il se tenait tout
droit, les mains dans les poches de sa veste, et
sa femme avait dû lui mettre un bouton pour
attacher la seconde bretelle de sa culotte, car,
au Jieu de pencher sur la hanche, elle était
relevée également des deux côtés; en outre,
au lieu de ses savates percées de trous, il avait
mis ses souliers des jours de fêtes. Enfin tous
deux avaient la mine de graves personnages
‘arrivant pour quelque conférence extraordi-
naire, et tous deux saluèrent en se courbant
d’un air digne et dirent :

« Salut bien à la compagnie, salut!

—Bon, vous voilà, dit l'oncle, venez vous
asseoir. »

Puis se tournant vers la cuisine, il s’écria :

« Lisbeth, tu peux apporter le café. »

Au même instant, regardant par hasard du
côté des fenêtres, il vit passer le vieux Adam
£chmitt, et, se levant aussitôt, il alla frapper à à
la vitre, en disant :

« Voici un vieux soldat de Frédéric, ma-

me mme me eee

|

EEE
a

ee eue

dame Thérèse ; vous serez heureuse de faire sa
connaissance, € ’est un brave homme. »

Le père Schmitt était venu voir pourquoi
monsieur le docteur l’appelait, et l'oncle Jacoh,
ayant ouvert le châssis, lui dit :

* Père Adam, faites-nous donc le plaisir de
venir prendre le café avec nous; j'ai toujours
de ce vieux cognac, vous savez?

—Hé! volontiers, monsieur le docteur, ré-
pondit Schmitt, bien volontiers. »

Puis il parut sur le seuil, la main retournée
contre l'oreille, disant :

« Pour vous rendre mes devoirs. »

Alors le mauser, Koffel et Schmitt, debout
autour de la table d’un air embarrassé, se
mirent à parler entre eux tout bas, regardant
madame Thérèse du coin de l'œil comme s'ils
avaient eu à se communiquer des choses gra-
ves; tandis que Lisbeth levait la nappe et
déroulait la toile cirée sur la table, et que.
madame Thérèse continuait à me sourire et à
me passer la main dans les cheveux, sans avair
l'air de s’apercevoir qu’on parlait d'elle.

Enfin Lisbeth apporta les tasses et les petites
carafes de cognac et de kirchenwasser sur un
plateau, et cette vue fit se retourner le vieux
Schmitt, dont les yeux se plissèrent. Lisbeth
apporta la cafetière, et J’oncle dit :

« Asseyons-nous, »

Alors tout le monde s’assit, et madame Thé-
rèse, souriant à tous ces braves gens :

« Permettez que je vous serve, messieurs, »
dit-elle.

Aussitôt le père Schmitt, levant la main à
son oreille, répondit :

«“ À vous les honneurs militaires! »

Koffel et le mauser se lancèrent un regard
d'admiration, et chacun pensa : « Ce pète
Schmitt vient de dire une chose pleine d'a-
propos et de bon sens! »

Madame Thérèse emplit donc les tasses, et
tandis qu’on buvait en silence, l’oncle, plaçant
la main sur l’épaule du père Schmitt, dit :

« Madame Thérèse, je vous présente un
vieux soldat du grand Frédéric, un homme qui,
malgré ses campagnes et ses blessures, son
courage et sa bonne conduite, n’est devenu que
simple sergent, maïs que tous les braves gens
du village estiment autant qu'un hauptmann.

Alors madame Thérèse regarda le père
Schmitt, qui s'était redressé sur sa chaise plein
d’un sentiment de dignité naturelle.

« Dans les armées de la République, Man-
sieur aurait pu devenir général, di-elle. Si ia
France combat maintenant toute l’Europe, c'est
qu’elle ne veut plus souffrir que les honneurs,
la fortune et tous les biens de la terre reposent.

sur la tête de quelques-uns, malgré leurs vices,

 

 
