 

 

geñnvux pour , appreadre à lire.en français
dans l'Histoire naiurelle-de N. de Bütfon. -

2 . | ll me semble encore être dans notre chambre
-1: . | basse, le plafond rayé de poutres enfumées. Je
1 * = à8, äà-gauche, la petite porte de l'allée et l’ar-
ir foire: de chêne ; à droite, l'alcôve fermée d’un
rideau de serge verte ; au fond, l’entrée de Ja
cuisine, près du poêle de fonte aux grosses
moulures représentant les douze mois de l’an-
-née,—le Cerf, les Poissons, le Capricorne, le
Verseau, la Gerbe, etc., — et, du côté de la
rue, les deux petites fenêtres qui regardent à
travers les feuilles de vigne sur la place de la
Fontaine.

Je vois aussi l’oncle Jacob, élancé, le front
haut, surmonté de sa belle chevelure blonde
dessinant ses larges tempes avec grâce, le nez
légèrement aquilin, les yéux bleus, le men-
ton arrondi, les lèvres tendres et bonnes. Il
est en culotte de ratine noire, habit bleu de
ciel à boutons de cuivre, et bottes molles à re-
‘ troussis jaune clair, devant lesquelles pend un
gland de soie. Assis dans son fauteuil de cuir,
les bras sur la table, il lit, et le soleil fait trem-
bloter l'ombre des feuilles de vigne sur sa
figure un peu longue et hâlée par le: grand
air.

C'était un homme sentimental, ‘amateur de
la paix; il approchait de la quarantaine et pas-
sait pour être le meilleur médecin du pays.
J'ai su depuis qu'il se plaisait:à faire des théo-
ries sur la fraternité universelle, et que les
paquets de livres que lui apportait de: temps
en temps le messager Fritz concernaient cet
objet important. -

   
  
   
  
 
 
 
 
 
 
   
   
  
  

  
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
  
  
  
 
 
  
 
 
 
 
    
     
       
   
     
       
   
   
   
   
   
   
   
   
   
     
       
   
   
   
     
   

beth, une bonne vieille, souriante et ridée, en
casaquin et jupe de toile bleus, qui file. dans
un coin; ni le chat Roller, qui rêve, assis sur
sa queue, derrière le fourneau, ses. gros: yeux
dorés ouverts dans l'ombre comme un hibou.

lée pour me glisser dans le fruitier aux bonnes

.- bre, où je lâchais les mésanges que le petit
Hans Aden, le fils du sabotier, et moi, nous

bleues et de vertes. La petite Elisa Meyer, la

-. m’eu demander; et quand Hans Aden, Ludwig,
_ Frantz Sépel, Karl Stenger et moi nous con-

duis'ons ensemble les vaches et les chèvres à
__ la pêture, sur la côte äu Birkenwald, elle s’ac-
crochaïit tonjours à ma veste en me disant :

+. Fritzei, laisse-moi conduire votre vache...
ne me chasse pas! » .

Et je lui donnais mon fouet: nous allions

       
 
 

 

ROMANS NATION Aux.

. paisible autour de nous! Comme tout se faisait
régulièrement! Jamais le moindre trouble : le

lundi, le mardi, le mercredi, tous les jours de

la semaine se suivaient exactement pareils,

on s’habillait, on s’asseyait devant la bonne
soupe à la farine apprêtée par Lisbeth. L'oncle
partait à cheval; moi, j'allais faire des trébu-
chets et des lacets pour les grives, es moineaux
ou les verdiers, selon la saison.

du lard aux choux, des noudels ou des knæpfels.
. Puis j'allais pâturer, ou visiter mes lacets, ou
bien me baigner dans la Queich quand il faisait
: chaud.

aussi, et nous louions à table le Seigneur de
ses grâces:

    
   

. Lisbeth: ouvre la cuisine.

: véritable mine de rat des champs : le nez long,
Tout cela je le vois, sans. oublier notre Lis- |:
: les droites, quatre poils de moustache jaunes, |
: ébouriffés. Sa souquenills de toile grise lui. |
| descendait à peine au bas de l’échine;

 lottait sur ses cuisses, et ses énormes souliers,
1 me semble que je n’aï qu'à traverser l'al- |
 lüisaïent sur le devant, en forme de griffes,
odeurs, que je n’ai qu'à grimper l’escalier de |
bois de la cuisine pour monter dans ma cham- |
‘ cheveux grisonnaient, de grosses rides sillon-

allions prendre à la pipée. li y en avait de

: le globe de l'œil. >
fille du bourgmestre, venait souvent les voiret |

. moufles de toile et sa grande cuiller tranchañte.

d
;

 

 

 

faire du feu dans le gazon et cuire des pommes Le
‘ de terre sous la cendre. F.

Oh1 le bon temps! Comme tout était ralme,

Chaque jour on se levait à la même heure,

 

A midi nous étions de retour. On mangeait

 

Le soir, j'avais bon appétit, l'oncle et Lisbeth

 

Tous les jours, vers la fin du souper, au Mo-

ment où la nuit gristre commençait à s’éten-
‘dre dans la salle, un pas lourd traversait .
l'allée; ‘la porte s’ouvrait, et sur le seuil appa-

raissait un homme trapu, carré, large des
épaules, coiffé d’un grand feutre, et qui disait :
« Bonsoir, monsieur le docteur.

— Asseyez-vous, mauser *, répondait l'oncle.

Lisbeth poussait là porte, et la flamme rouge.
daosant sur l’âtre, nous montrait le taupier en
face de notre table, regardant de ses petits
yèux gris ce que nous mangions.C'était une

la bouche petite, le menton rentrant, les oreil-
son
grand gilet rouge, aux poches profondes, bal-
tout:jaunes de glèbe, avaient de gros clous qui

jusqu’au haut ‘des épaisses semelles.
Ee mauser pouvait avoir cinquante ans; ses

naïent son front rougeâtre , et des sourcils:
blancs, à reflets d’or, lui tombaient jusque sur

On le voyait toujours aux champs en train
de poser ses attrapes, ou bien à la porte de son.
rucher à mi-côte, dans les. bruyères du Birken-:
wald, avec son masque de fil de fer, ses grosses

pour dénicher le miel des ruches. bn
A la fin de l'automne, durant un mois, il : |

  
      
   

* Taupier.
