  

 

 

 

MADAME
De—7——

— Cela se fera donc de la sorte, dit l'oncle
gravement. Et maintenant essuyons nos lar-
mes, écartons autant que possible ces pensées
amères, afin de ne pas trop attrister les der-
niers instants que nous passerons ensemble. »

El vint m’embrasser, écarta les cheveux de
mon front ei dit :

« Fritzel, tu es un bon enfant, tu as un
excelient cœur. Rappelle-toi que ton oncle
Jacob a été content de toi en ce jour : c’est une
bonne pensée de se dire qu'or a donné de la
salisfaction à ceux qui nous airnenti »

 

XV

Depuis cet instant le calme se rétablit chez
nous. Chacun songeait au départ de madame
l'hérèse, au grand vide que cela ferait dans
notre maison, à la tristesse qui succéderait
pendant des semaines et des mois aux bonnes
soirées que nous avions passées ensemble, à la
douleur du mauser, de Koffel et du vieux
Schmitt en apprenant cette mauvaise nouvelle;
plus on rêvait, plus on découvrait de nouveaux
sujets d’être désolé.

Moi, ce qui me semblait le plus amer, c’étuit
de quitter mon ami Scipio; je n’osuis pas le
dire, mais en pensant qu'il allait partir, que
je ne pourrais plus me promener avec lui dars
le village, au milieu de l'admiration univer-
selle, que je n'aurais plus le bonheur de lui
voir faire l'exercice, et que je serais comme
avant, seul à me promener les mains dans les
poches et le bonnet de coton tiré sur les oreilles,
sans honneur et sans gloire, un tel désastre me
semblait le comble de la désolation. Et ce qui
finissait de m’abreuver d'amertume, c’est que
Scipio, grave et pensif, était venu s'asseoir
devant moi, me regardant à travers ses épais
sourcils frisés, d’un air aussi chagrin que s’il
eût compris qu’il fallait nous séparer dans les
siècles des siècles. Oh! quand je pense à ces
choses, encore aujourd’hui je m'étonne que les
grosses boucles blondes de mes cheveux ne
soient pas devenues toutes grises, au milieu de
ces réflexions désolantes. Je ne pouvais pas
même pleurer, tant ma douleur était cruelle;
Je restais le nez en l’air, mes grosses lèvres
retroussées, etles deux mains croisées autour
d’un genou.

L'oncle, lui, se yromenaït de long en large,
et de temps en temps il toussait tout bas en
redoublant de marcher.

Madame Thérèse, toujours active, malgré sa
tristesse et ses yeux rouges, avait ouvert l’ar-

   
 
 
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
  

THÉRÈSE.

 

moire du vieux linge, et se taillait dans de ja
grosse toile, une espèce de sac à doubles bre-
telles pour mettre ses effets de route ; on enten-
dait crier les ciseaux sur la table, elle ajustail
les pièces avec son adresse ordinaire. Enfin,

aiguille et du fil, puis elle s’assit, mit le dé au
bout de son doigt, et depuis cet instant on ne
vit plus que sa main aller et venir comme
éclair.

Tout cela se faisait dans le plus grand silence;
on n’entendait que le pas lourd de l'oncle sur
le plancher et la marche cadencée de notre
vieille horloge, que ni nos joies ni notre déso-
lation ne faisaient avancer ou retarder d’une
seconde. Ainsi va la vie; le temps qui marche
ne demande pas : « Etes-vous tristes? êtes-vous
gais? riez-vous? pleurez-vous? est-ce le prin-
‘temps, l'automne ou l'hiver? » Il va, va tou-
jours1 Et ces millions d’atomes qui tourbil-
lonnent dans un rayon de soleil, et dont la vie
commence et finit d'un tic-tac à l’autre, comp-
tent autant pour lui que l’existence d’un vieil-
lard de cent ans. Hélas! nous sommes bien peu
de chose.

Lisbeth étant venue vers midi metire la
nappe, l'oncle s’arrêta et lui dit :

‘* Tu feras cuire un petit jambon pour
demain matin ; madame Thérèse part.

Et comme la vieille servante le regardait
toute saisie :

« Les Prussiens la réclament, dit-il d’une
voix enrouée; ils: ont la force pour eux... il
faut obéir. » |

Alors Lisbeth déposa ses assiettes au bord de
la table et, nous regardant l’un après l’autre,
elle releva son bonnet sur sa tête, comme si
cette nouvelle avait pu le déranger, puiselle dit:

«* Madame Thérèse part... ça n'est pas pos-
sible.. je ne croirai jamais cela.

—1l le faut, ma pauvre Lisbeth, répondit
madame Thérèse tristement, il le faut, je suis
prisonnière.. on vient me chercher.

—Les Prussiens?

—Oui, les Prussiens. »

Alors la vieille, que l'indignation suffoquait,
dit :

« J'ai toujours pensé que ces Prussiens n'é-
taient pas grand’chose : des tas de gueux, de
véritables bandits! Venir attaquer une honnête
femme? Si les hommes avaient pour deux liards
de cœur, est-ce qu'ils souffriraient ça?

—Et que ferais-tu ? lui demanda l'oncle, dont
Ja face se ranimaiït, car l'indignation de la vieille
lui faisait plaisir intérieurement.

— Moi, je chargerais mes hougelreiter *,

* Pistolets de cavalerie.

quand tout fut prêt, elle tira de sa poche une

   

ee Go nt

 
