   
 
       
     
       
   
       
     
       
           
       
     

 

 

 

i
pr.
i
\

 

   

+ F  nêtre

RÉEL ce immdimgnnre tance rare 2 nee

en échange, et pas un de nous ne voulait lui
donner son âme.

Nous allions donc ainsi, de maïson en mai-
son, et deu x heures sonnaient à l'église, lorsque
M. Richter passa sur son traîneau, en criant à
sa grande bique décharnée :.

« Allez, Charlotte, allez! »

La pauvre bête allongeait ses hanches, et
M. Richter, contre son ordinaire, paraissait
tout joyeux. En passant devant la maison du
boucher Sépel, il cria :

« Bonne nouvelle, Sépel, bonne nouvelle! »

1 faisait claquer son fouet, et Hans Aden dit:

« M. Richter est un peu gris; il aura trouvé
quelque part du vin qui ne lui coûtait rien. »

Alors toute la bande rit de bon cœur, car tout
le village savait que Richter était ux avare.

Nous étions arrivés au bout de la grande rue,
devant la maison du père Adam Schmitt, un
vieux soldat de Frédéric IT, qui recevait une

petite pension pour acheter son pain et son ta-
bac, et de temps en temps du schnaps *.

Adam Schmitt avait fait la guerre de Sept
ans et toutes les campagnes de Silésie et de
Poméranie. Maintenant il était tout vieux, et,
depuis la mort de sa sœur Rœsel, il vivait seul
dans ia dernière maison du village, une petite
maison couverte de chaume, n’ayant qu’une
seule pièce en bas, une au-dessus et le toit
avec ses deux lucarnes. Elle avait aussi son
hangar sur le côté, derrière un réduit à porcs,
et vers le village, un petit jardin entouré de
haies vives, que le père Schmitt cultivait avec
soin.

L’oncle Jacob aimait ce vieux soldat; quel-

       
     
      
 
      
 
   
      
 
    
 
   
   
 
      
     
        
 
   
   

vitre et lui criait : « Adam, entrez donc | »

Aussitôt l’autre entrait, sachant que l'oncle
avait du véritable cognac dé France dans une
armoire, et qu’il l’appelait pour lui en ofhir
un petit verre.

Nous fimes donc halte devant sa maison,
et Frantz Sépel, se penchant svr la baie, nous
dit :

« Regardez-moi ce traineau. Je parie que le
père Schmitt nous le prêtera, pourvu que Frit-
zel entre hardiment, qu’il mette la main à côté
de l'oreille du vieux, et qu'il dise : « Père Adam,
prêtez-nous votre schlile/ » Qui, je parie qu'il
| nous le prêtera, j'en suis sûr; seulement il faut
du courage. »

J'étais devenu tout rouge; d’un œil je re-

gardais le traîneau, et de l’autre la petite fe-

à ras de terre. Tous les camarades, au

coin de ta maison, me poussaient per l’épaule
en disant :

        
 
 
       
 
 
     

*” kKau-de-vie,

  

a ——_ ——_——_—_]_ _—_—_———"—" ——_——

RATE SaQe EME PETITS OP ETRE NET ee e0 ed

MADAME THÉRÊSE.

quefoïis, eh le voyant passer, il frappait à la |

.- Entre, ilte le préterat

—Je n’ose pas, leur disais-je tout bas.

—Tu n’as pas de courage, répondait Hans
Aden; à ta place > moi, j'entrerais tout de
suite.

—Laissez-moi seulement regarder un peu
s’ilest de bonne humeur. »

Alors je me penchaï vers la petite fenêtre,
et, regardant du coin de l'œil, je vis le père .
Schmitt assis sur un escabeau, devant la pierre

- de l’âtre, où brillaient quelques braises au mi-

lieu d’un tas de cendres. Il nous tournait le.
dos; on ne voyait que sa longue échine, ses
épaules voütées, sa petite veste de toile bleue,
qui ne rejoignait pas sa culotte de grosse toile
grise, tant elle était courte, sa touffe de cheveux
blancs tombant sur la nuque, son bonnet de
coton bleu, la houppe sur le front, ses larges
oreilles rouges écartées de la tête, et ses gros
sabots appuyés sur la pierre de l'âtre. Il fumait
sa pipe de terre, qui dépassait un peu de côté
sa joue creuse.

Voilà tout ce que je vis, avec les dalles cas-
sées de la masure, et dans le fond, à gauche,
une sorte de crèche hérissée de paille. Cela ne
m'inspirait pas beaucoup de confiance, et je
voulais me sauver, lorsque tous les autres me
poussèrent dans l'allée en disant tout bas :

« Fritzel.… Fritzel.… il te le prêtera, bien sûr!

—Non!

—Si !

—Je ne veux pas. »

Mais Hans Aden avait ouvert la porte, et
j'étais déjà dans la chambre avec Scipio, les
autres, derrière moi, penchés, les yeux écar-
quillés, regardant et prêtant l'oreille,

Oh! comme j'aurais voulu m’échapper! Mal-
heureusement Frantz Sépel, du dehors, retenait
la porte à demi fermée; il n’y avait de place
que pour sa tête et celle de Hans Aden, debout
sur la pointe des pieds derrière lui.

Le vieux Schmitt s'était retouené :

« Tiens! c'est Fritzeli dit-il en se levant.
Qu'est-ce qui se passe donc? »

Il ouvrit la porte, et toute la bande s'enfuit
comme une volée d’étourneaux. Je restai seul.
Le vieux soldat me regardait tout étonné.

“ Qu'est-ce que vous voulez donc, Fritzel? »
fit-il en prenant une braise sur l'âtre pour ral-
lumer sa pipe éteinte.

Puis, voyant Scipio, il le contempla grave-
ment, en tirant de grosses bouffées de tabac.

Moi, j'avais repris un peu d'assurance.

« Père Schmitt, lui dis-je, les autres veulent
que je vous demande votre traîneau, pour
descendre de l'Altenberg. » :

Le vieux soldat, en face du caniche; clignait
de l'œil et souriait. Au lieu de répondre, il se

LP ENT eee

 
