 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Le Capurai ajusia te Baskir et f ‘zu. (Page 87.j

Le caporal Lombard, gravement assis sur
une vieille rosse à moitié grise, son grand
chapeau à cornes sur l'oreille, et le fusil en
sautoir, formait à lui seul l’arrière-garde de la
colonne.

Le brave commandant ne se sentait plus de
joie. Aussi lorsque trois jours. plus tard l’ar-
chiduc Jean d'Autriche, à la tête d’un corps de
six mille hommes, fit sommer la place de se
rendre, avec menace de la bombarder et de la
détruire de fond en comble en cas de refus,
Jean-Pierre ne put s'empêcher de sourire. Nfit
dresser un état de ses provisions de bouche, et

: l'adressa sous forme de réponse au général au-

trichien, ajoutant :
« Qu’il regrettait de ne pouvoir être agreable

 

à Son Altesse ; mais qu’il était beaucoup trop
gourmand, pour quitter une place si bien ap-
provisionnée. Il priait conséquemment Son A1-
tesse de vouloir bien l'excuser..… etc., etc.

« Quant à votre menace de bombarder ja
forteresse et de la détruire de fond en comble,
disait-il en terminant, je m'en soucie comme
du roi Dagobert! »

L’archiduc Jean d'Autriche entendait très-
bien le français... Il avait, de plus, un faible
pour la cuisine, el compril les scrupules de
Jean-Pierre. Aussi, dès le lendemain, il re-
monta-tranquillement la vallée de ia Zorne..….
a: fés Voir fait äemi-tour à gauche!

Æ\ voilà poffiquoi Hunebourg ne fut pas
rèndu.\ 2) |

ln
= LL. à)

£
ET f:
Ts

\

?
an J
/ TION

F

me

 

— + —— > —— ——
