 

 

 

SSSR ET

seulement il avait pris la main de madame
Thérèse et la serrait avec une émotion extraor-
dinaire ; puis, se relevant la face toute boule-
versée, il se remit à marcher, en vouant les
opyresseurs du genre liumaïn à l'exécration
des siècles futurs, en maudissant Richter et
tons les gueux de son espèce, et déclarant
d’une voix de tonnerre que les Républicains
avaient raison de se défendre, que leur cause
était juste, qu'il le voyait maintenant, et que
toutes les vieilles lois, les vieux fatras des
ordonnances, des règlements et des chartes de
toutes sortes n'avaient jamais profité qu'aux
nobles et aux moines contre les pauvres gens.
Ses joues se gonflaient, il trébuchait, il ne
parlait plus, il bredouillait; il disait que tout
devait être aboli de fond en comble, que le
règne du courage et de la vertu devait seul
triompher, et finalement, dans une sorte d’en-
thousiasme extraordinaire, les bras étendus
vers madame Thérèse, et les joues rouges jus-
qu’à la nuque, il lui proposa de monter avec
elle sur son traineau et de la conduire dans la
haute montagne chez un bûcheron de ses amis,
où elle serait en sûreté; il lui tenait les deux
maius et disait :

. Partons... allons-nous-en... vous serez
très-bien chez le vieux Ganglof... C'est un
homme qui m’est tout dévoué... Je les ai sau-
vés, lui et son fils... ils vous cacheront.. Les
Prussiens n’iront pas vous chercher dans les
gorges du Lauterfelz! +

Mais madame Thérèse refusa, disant que si
les Prussiens ne la trouvaient pas à Anstatt, ils
arrêteraient l'oncle à sa place, et qu'elle aimait
mieux risquer de périr de fatigue et de froid sur
la grande route,que d'exposer à un tel malheur
l’homme qui l'avait sauvée d’entre les morts.

Elle dit cela d'une voix très-ferme, mais l’on-
cle ne tenait plus compte alors de semblables
raisons. Je me rappelle que ce qui l’ennuyait le
plus, c'était de voir partir madame Thérèse
avec des hommes barbares, des sauvages venus
du fond de la Poméranie; il ne pouvait sup-
porter cette idée et s’écriait :

« Vous êtes faible... vous êtes encore ma-
lade… Ces Prussiens ne respectent rien. c’est
une race pleine de jactance et de brutalité...

Vous ne savez pas comment ils traitent leurs

prisonniers. je l'ai vu, moi... c’est une honte
pour mon pays... J’aurais voulu le cacher, mais
il faut que je l’avoue maintenant : c’est affreux!

—Sans doute, monsieur Jacob, répondit-elle,
je connais <ela par d'anciens prisonniers de
mon bataillon : nous marcherons deux à deux,
quatre à quatre, tristes, quelquefois sans pain,
souvent brutalisés et pressés par l’escorte. Mais
les gens de la campagne sont bons chez vous,

 

mt

RE A

_m | ROMANS NATION AUX.

a —

consentez- vous?

 

     

 

CAR on

ce sont de braves gens. ils ont de la pitié. et
les Français sont gais, monsieur le docteur...
il n'y aura que la route de Lénihle, etencore je
tronverai dix, vingt de mes camarades pour
porter mon petit paquet : les Français ont des
égards pour les femmes. Je vois cela d’avance,
fit-elle en souriant toute mélancolique, un
d’entre nous marchera devant en chantant un
vieil air de l’Auvergne, pour marquer le pas,
ou bien un air plus joyeux de la Provence, pour
éclaircir votre ciel gris; nous ne serons pas
aussi malheureux. que vous pensez, monsieur
Jacob. »

Elle parlait ainsi doucement, la voix un peu
tremblante, et à mesure qu’elle parlait, je la
voyais avec son petit paquet dans la file des
prisonniers, et mon cœur se fendait. Oh! c’est
alors que je sentis combien nous l’aimions,
combien cela nous faisait de peine d’être forcés
de la voir partir; car tout à coup je me pris à
fondre en larmes, et l’oncle, s'asseyant en face
de son secrétaire, les deux mains sur sa figure,
resta dans le silence; mais de grosses larmes
coulaient lentement jusque sur son poignet.
Madame Thérèse elle-même, voyant ces choses,
ne put se défendre de sangloter; elle me pre-
nait dans ses bras doucement, et me donnait
de gros baisers en me disant :

“ Nepleure pas, Fritzel, ne pleure pas ainsi.
Vous penserez quelquefois à moi, n’est-ce pas?
Moi, je ne vous oublierai jamais! »

Scipio seul restait calme, se promenant au-
tour du fourneau, et nous regardant sans rien
comprendre à notre chagrin.

Ce ne fut que vers dix heures, lorsque nous
entenditmes Lisbeth allumer du feu dans la
cuisine, que nous reprimes un peu de calme.

Alors l’oncle se mouchant avec force, dit :

« Madame Thérèse, vous partirez, puisque
vous voulez partir absolument; mais il m'est
impossible de consentir à ce que ces Prussiens
viennent vous prendre ici comme une voleuse,
et vous emmènent au milieu de tout le village.
Si Pune de ces brutes vous adressait une parole
dure ou insolente, je m’oublieraïs..… car maïn-

. tenant ma patiencè est à bout. je le sens, je
. serais capable de me porter à quelque grande

extrémité. Permettez-moi donc de vous con-
duire moi-même à Kaiserslautern avant que ces
gens n'arrivent. Nous partirons de grand ma-
tin, vers quatre ou cinq heures, sur mon trai-
neau; nous prendrons les chemins de traverse,
et à midi au plus tard nous serons là-bas. Y

—Oh ! monsieur Jacob, comment pourrais-ie
refuser cette dernière marque de votre affec-

tion? dit-elle tout attendrie. J'accepte aves
reconnaissance. |

 

   

 

 

 

 
