l

 

 

 

 

 

 

et toutes les misères, toutes les humiliatious
sur la tête des autres, malgré leur mérite et
leurs vertus. La nation trouve cela contraire à
la loi de Dieu, et c’est pour en obtenir lé chan-
gement que nous mourrons tous s’il le faut. »

D'abord personne né répondit; Schmitt re-
gardait cette femme gravement, ses grands
yeux gris bien ouverts, et son nez légèrement
crochu, recourbé : il avait les lèvres serrées et
semblait réfléchir ; le mauser et Koffel, l’un en
face de l’autre, s’observaient; madame Thérèse
paraissait un peu animée et l'oncle restait
calme. Moi, j'avais quitté la table, parce que
l'oncle ne me laissait pas prendre de café,
disant que c'était nuisible aux enfants; je me
tenais derrière le fourneau, regardant et pré-
tant l’oreille.

Au bout d’un instant, l’oncle Jabob dit à
Schmitt :

«* Madame était cantinière au 2° bataillon de
la 1"° brigade de l’armée de la Moselle,

— Je le sais déjà, monsieur le docteur, répon-
dit le vieux soldat, et je sais aussi ce qu’elle a
fait. » _

Purs, élevant la voix, il s’écria :

« Oui, Madame, si j'avais eu le bonheur de
servir dans les armées de la République, je
serais devenu capitaine, peut-être même com-
mandañt, ou je serais mort{ »

Et s’appuyant la main sur la poitrine :

« J'avais de l’amour-propre, dit-il; sans
vouloir me flatter, je ne manquais pas de cou-

rage, et si j'avais pu monter, j'aurais eu honte :

de rester en bas. Le roi, dans plusieurs occa-
sions, m'avait remarqué, chose bien rare pour
un simple soldat, et qui me fait honneur. A
Rosbach, pendant que le hauptmann derrière
nous criait : « Forvertz! » c’est Adam Schmitt
qui commandait la compagnie. Eh bien! tout
cela n’a servi à rien, et maintenant, quoique
je reçoive une pension du roi de Prusse, je suis
forcé de dire que les Républicains ont raison.
Voilà mon opinion. »

Alors il vida brusquement son petit verre,
et clignant de l'œil d’un air bizarre, il ajouta :

« Et ils se battent bien... j'ai vu ça... oui,
ils se battent bien. Ils n’ont pas encore Îles
mouvements réguliers des vieux soldats; mais
ils soutiennent bien une charge, et c’est à cela
qu'on reconnaît les hommes solides dans les
rangs *

Après ces paroles du père Schmitt, chacun
se mit à célébrer les idées nouvelles; on aurait
dit qu’il venait de donner le signal d’une con-
äance plus grande, et que chacun meltait au
jour des pensées depuis longtemps tenues
secrètes. Koffel, qui se plaignait toujours de
n’avoir pas reçu d'instruction, dit que tous les

 

; enfants devraient aller à l’école aux frais du

 

MADAME THÉRÈSE, | om

 

 

pays; que Dieu n'ayant pas donné plus de cœur

et d'esprit aux nobles qu’aux auires hommes,
chacun avait droit à la rosée et à la lumière du.
ciel, qu’ainsi l'ivraie n'étoufferait pas le bon
grain, et qu'on ne prodiguerait pas inutilemen:
aux chardons la culture qui .pouvait faire
prospèérer des plantes plus utiles,

Madame Thérèse répondit que la Convention
nationale avait voté cinquante-quatre milliôns
de francs pour l'instruction publique, — avec
le regret de ne pouvoir faire plus, — dans un
moment où toute l’Europe se levait contre elle,
et où il lui fallait tenir quatorze armées sur
pied. | |

Les yeux de Koffel, en entendant cela, se
remplirent de larmes, et je me rappellerai
toujours qu'il dit d’une voix tremblante :

« Eh bien! qu'elle soit bénie, qu’elle soit
bénie! Tant pis pour nous; mais, quand je
devrais tout y perdre, c’est pour elle que sont
mes vœux. »

Le mauser resta longtemps silencieux, mais
une fois qu’il eut commencé, il n’en finit plus;
ce n'est pas seulement l'instruction des enfants
qu’il demandait, lui, c'était le bouleversement
de tout de fond en comble. On n'aurait jamais
cru qu’un homme si paisible pouvait couver
des idées pareilles.

« Je dis qu'il est honteux de vendre des régi-

ments comme des troupeaux de bœufs, s’écriait-
il d’un ton grave, la main étendue sur la table;
— je dis qu’il est encore plus honteux de ven-
dre des places de juges, parce que les juges,
pour rentrer dans leur argent, vendent la jus-
tice; — je dis que les Républicains ont bien
fait d’abolir les couvents, où s'entretiennent la
paresse et tous les vices, — et je dis que chacun
doit être Hbre d'aller, de venir, de commercer,
de travailler, d'avancer dans tous les grades,
sans que personne s’y oppose. — Et finalement
je crois que si les frelons ne veulent pas s’en
aller ni travailler, le bon Dieu veut que les
abeilles s'en débarrassent, ce qu’on a toujours
vu, et ce qu'on verra toujours jusqu'à la fin des
siècles. » : ,
Le vieux Schmitt, alors plus à son aise, dit
qu'il avait les mêmes idées que le mauser et
Koffel; et l’oncle, qui jusqu'alors avait gardé
son calme, ne pui s'empêcher d'approuver ces
sentiments, les plus vrais, les plus naturels et
les plus justes.

« Seulement, dit-il, au lieu de tout vouioil
faire en un jour, il vaudrait mieux aller len-
tement et progressivement; il faudrait em-
ployer des moyens de persuasion et de dou-
ceur, comme l’a fait le Christ; ce serait plus
sage, et l’on obtiendrait les mêmes résultats.

   
 
 
 
 
 
 
 
   
   
  
