M | ROMANS NATIONAUX.

Re — _

Ce même soir, après le souper, l'oncle Jacob
fumait sa pipe en silence derrière le fourneau.
Moi, je séchais le bas de mon pantalon, assis
devant la petite porte de tôle, la tête de Scipio
entre les genoux, et je regardais le reflet rouge
de la flamme avancer et reculer sur le plan-
cher. Lisbeth avait emporté la chandelle selon
son habitude; nous étions dans l'obscurité ; le
feu bourdonnaïit comme au temps des grands
froids, la pendule marchaït lentement, et de-
hors, dans la cuisine, nous entendions la vieille
servante laver les assiettes sur l’évier. |

Que d'idées me passaient alors par la tête!
Tantôt je songeais au soldat mort dans la
grange de Réebock, au coq noir de la lucarne;
tantôt au père Schmitt faisant faire l’exercice à
- Scipio; puis à l’Altenberg, à la descente de
notre traîneau. Tout cela me revenait comme
un rêve; les sifflements plaintifs du feu me pa-

raissaient être la musique de ces souvenirs,

et je sentais tout doucement mes yeux se fer-
mer.

Cela duraït depuis environ une demi-heure,
lorsque je fus réveillé par un bruit de sabots
dans l'allée, en même temps, la porte s’ou-
vrit, et la voix joyeuse du mauser dit dans la
chambre : |

« De la neige, monsieur le docteur, de la
neige! Elle recommence à tomber, nous en
avons encore pour toute la nuit. »

Il parait que l'oncle avait fini par s'assou-
pir, car seulement au bout. d’un instant, je
l’entendis se remuer et répondre : |

« Que voulez-vous, mauser, c’est la saison ;
il faut s'attendre à cela maintenant. »

Puis il se leva et alla dans la cuisine chercher
de la lumière. |
“Le mauser s’approchait dans l'ombre.

« Tiens! Fritzel est là! dit-il. Tu n’as donc
pas encore sommeil? »

L'oncle rentrait. Je. tournai la tête, et je vis
que le mauser avait ses habits d'hiver : son
vieux bonnet de martre, la queue râpée. pen-
dant sur le dos, sa veste en peau de chèvre, le
poil en dedans, son gilet rouge, les poches bal-
lottant sur les cuisses, et sa vieille culotte de
velours brun, ornée de pièces aux genoux. Il
Bourlalt, En plissant ses petits yeux, et tenait
quelque chose sous le bras.

« Vous venez pour ià gazétie, mauser? dit
l'oncle. fille n’est pas arrivée ce matin, le mes-
sager esl eu retard.

—Non, monsieur le docteur,
pour autre chose. »

11 déposa sur la table un vieux livre carré, à
couvercle de bois d’au moins trois lignes d’é-.
paisseur, et tout couvert de larges pattes en

aun; je viens

cuivre, représentant des feuilles de vigne; les

tranches étaient toutes noires et graisseuses à
force de vieillesse, et de chaque page sortaient
des cordons et des ficelles, pour marquer les
bons endroits.

« Voilà pourquoi j'arrive ! dit le mauser; je
n'ai pas besoin de nouvelles, moi; quand je
veux savoir ce qui se passe dans le monde,
j'ouvre et je regarde. »

Alors il sourit, et ses longues dents jaunes
apparurent sous les quatre poils de ses mous-
taches, effilées comme des aiguilles.

L'oncle ne disait rien; il approcha Ja table
du fourneau et s’assit dans son coin.

* Oui, reprit le mauser, tout est là-dedans ;
mais il faut comprendre. il faut comprendre,
fit-il en se touchant la tête d’un air rêveur. Les
lettres ne sont rien; c’est l'esprit. l’esprit qu’il
faut comprendre. »

Puis il s’assit dans le fauteuil et prit le livre
sur $8s cuisses maigres avec une sorte de véné-
ration; il l’ouvrit, et, comme l’oncle le regar-
dait :

* Monsieur le docteur, dit-il, je vous ai parlé
cent fois du livre de ma tante Rœsel, de Hé-
ming; eh bien, aujourd’hui je vous l’apporte
pour vous montrer le passé, le présent et

.l’avenir. Vous allez voir, vous allez voir! Tout

ce qui est arrivé depuis quatre ans était écrit
d'avance; je le comprenais bien, seulement je
ne voulais pas le dire, à cause de ce Richter,
qui se serait moqué de moi, car il ne voit pas

| plus loin que le bout de son nez. Et l'avenir est

aussi là-dedans ; mais je ne l’expliquerai qu’à

. vous, monsieur le docteur, qui êtes un homme
‘sensé, raisonnable et clairvoyant. Voilà pour-

quoi j'arrive.
—Écoutez, mauser, dit l'oncle, je sais bien

, Que tout est mystère dans ce bas. monde, et je !
ne suis pas assez vaniteux pour refuser de .

croire aux prédictions et aux miracles rappor-

tés par des auteurs graves, tels que Moïse,
. Hérodote, Thucydide, Tite-Live et beaucoup :

d'autres. Malgré cela,je respécte trop la volonté
du Seigneur pour vouloir pénétrer les secrets
réservés par sa sagesse infinie; j'aime mieux
voir dans votre livre l’accomplissement. des

mn

 
