ETIENNE

Fr APS

MAÉ ANTTT ETT RSS CT

 

EE Sem

 

li

 

 

MADAME THÉRÈSE.

grande salle déserte, sous la lumière grise de
deux hautes fenêtres grillées. Il y avait des
chapeaux républicains et des bonnetsdeuhlans,

_des baudriers et desgibernes, des habitsbleus et

des manteaux rouges, des sabres et des pisto-
lets. Les fusils étaient appuyés au mur à droite,
et, plus loin, se trouvait une file de lances.
Cela donnait froid à voir, et j’en ai gardé le
| souvenir.

Au bont d’une heure, et comme la nuit ve-
nait, tout à coup l’un de nous eut peur, et se
mit à descendre l’escalier en criant d’une voix
terrible : « Les voici! »

Alors toute la bande se précipita sur les mar-
ches, galopant les mains en l'air et se bouscu-
lant dans l'ombre. Ge qui m'étonne, c’est que
pas un de nous ne se soit cassé le cou, tant
notre épouvante élait grande. J'étais le dernier.
et quoique mon cœur bondit d’une force in-
croyable, au bas du perron je me retournai pour
regarder ; tout était gris au fond du vestibule,
la petite lucarne, à droite, éclairait les marches
noires d’un rayon oblique; pas un soupir ne
troublait le silence sous la voûte sombre. Au
loin, dans la rue, les cris s’éloignaient. Je me
pris à songer que l'oncle devait être inquiet de
moi, et je partis seul, non sans me retourner
encore, car il me semblait que des pas furtifs
me suivaient, et je n’osais courir.

Devant l’auberge des Deux-Clefs, dont les fe-
nêtres brillaient au milieu de la nuit, je fis
halte. Le tumulte des buveurs me rassurait; je
rega-dai, par le petit vasistas ouvert, dans la
salle où bourdonnaient un grand nombre de
voix, et je vis Kofïel, le mauser, M. Richter
et bien d’autres, assis le long des tables de sa-
pin, le dos courbé, le coude en avant, en face
des cruches et des gobelets.

La figure anguleuse de M. Richter, avec sa
veste de chasse et sa casquette de cuir bouilli,
gesticulait sous le quinquet, dans ia fumée
grisâtre :

« Voilà ces fameux Républicains, disait,
ces hommes terribles qui devaient bouleverser
le monde, et que l’ombre glorieuse du feld-
maréchal Wurmser suffit pour disrerser. Vous
les avez vus plier les reins et allonger les jam-
bes! Combien de fois ne vous ai-je pas dit que
toutes leurs grandes entreprises finiraient par
une débâcle ? Mauser, Koffel, l’ai-je dit?

— Eh oui, vous l'avez dit! répondit le mau-
ser, mais ce n’est pas une raison pour crier si
fort. Voyons, monsieur Richter, asseyez-vous
et faites venir une bouteille de vin; Koffel et
moi nous avons payé chacun la nôtre. Voilà le
principal. »

_ M. Richter s’assit, et moi je m'en allai chz
nous. Il pouvait être alors sept heures; l’allée

 

la patrie 1... »
© mL

 

était balayée, les vitres remises. J'entrai d’abord

dans la cuisine, et Lisbeth, en mevoyant, s'écria: _

« Ah! le voicit » |

Elle ouvrit la porte de la chambre en disant
plus bas :

« Monsieur le docteur, l'enfant est là.

—C'est bon, dit l'oncle assis à table,
entre. » |

Et comme j'allais parler haut :

« Chut! fit-il en me montrant l’alcôve; as-
sieds-toi, tu dois avoir bon appétit?

—QOui, mon oncle.

—D'où viens-tu ?

—J’ai été voir le village.

—C'est bien, Fritzel ; tu m'as donné de l'in-
quiétude, mais je suis content que tu aies vu
ces misères. »

Lisbeth vint alors m'apporter une bonne
assiettée de soupe, et, tandis que je mangeais,
l'oncle ajouta :

« Tu connais la guerre, maintenant. Sou-
viens-toi de ces choses, Fritzel, pour les mau-
dire. C'est une bonne instruction; ce qu'on a

qu'il

vu jeune nous reste toute la vie. »

Il se faisait ces réflexions à lui-même; moi,
j'allais toujours mon train, le nez dans mon
assiette. Après la soupe, Lisbeth me servit des
légumes et de ia viande; mais au moment où

je prenais ma fourchette, voilà que j ’aperçois,

assis près de moi sur le plancher, un être im-
mobile qui me regardait. Cela me saisit.

« Ne crains rien, Fritzel, », me dit l’oncle en
souriant.

Alors je regardai, et je reconnus que c'était
le chien de la cantinière. Il se tenait là grave-
ment, le nez en l'air, les oreilles pendantes,
m'observant d’un œil attentif à travers ses
poils frisés.

« Donne-lui de tes légumes, et vous serez
bientôt bons amis, » dit l'oncle.

Il lui fit signe d'approcher, le chien vint
s'asseoir prés de sa chaise, et parut bien con-
tent des petites tapes que l'oncle lui donnait
sur la tête. Il lapa le fond de mon assiette, puis
se remit à me regarder d'un air grave.

Vers la fin du souper, j'allais me lever, quand
des paroles confuses s’entendirent dans l’al-
côve. L’oncle prêtait l'oreille; la femme parlait
extrêmement vite et bas. Ces paroles confuses,
mystérieuses, au milieu du silence, m’émurent
plus que tout le reste; je me sentis pâlir. L’on-
cle, le front penché, me regardait, mais sa
pensée était ailleurs : il écoutait. Le chien ve-
nait aussi de se retourner.

Dans la foule des paroles que disait catts
femme, quelques-unes étaient plus fortes :

Û Mon père….Jean....tuës.……. tous... (ous.

23

    

  

 

 
