MADAME THERÈSE.

 

25

 

 

 

 

Û

n qi
!

"A
rit
it

« Ainsi, Mauser, disait l'oncle, la nuit s'est bien passée ? » (Page 27.)

versa quelques gouttes dedans, puis, relevant |

la tête de la femme, il lui fit prendre ce qu'il y
avait mis, en disant avec une douceur extrême :

+ Allons, allons, du courage, mon enfant...
du courage... »

Je ne l'avais jamais entendu parler d’une voix
si douce, si tendre; mon cœur en était serré.

La femme soupira doucement, et l'oncle
l’étendit sur le lit en relevant l’oreiller. Après
quoi il ressortit tout pâle et nous dit :

« Allez dormir, Laissez-moi seul... je veillera.

—Mais, monsieur le docteur, fit Lisbeth,
déjà la nuit dernière...

—Allez vous coucher, répéta l'oncle d’un
ton fiché ; je n’ai pas le temps d'écouter votre
bavardage. Au nom du ciel, laissez-moi tran-
quille, .… ceci peut devenir sérieux. »

1 nous fallut bien obétr.

En montant l'escalier, Lisbeth, toute trem,
blante, me dit : |

« As-tu vu cette malheureuse, Fritzel? Elle
va peut-être mourir... eh bien! la voilà qui
pense encore à sa République du diable. Ces
gens-là sont de véritables sauvages. Tout ce
que nous pouvons faire, c’est de prier que
Dieu leur pardonne. »

Elle se mit donc à prier.

Je ne savais que penser de tout cela. Maïs
après avoir tant couru et m'être cratté jus-
qu’à l’échine, une fois au lit, je m’endormis
si profondément, que le retour des Républicains
eux-mêmes, leurs feux de peloton et de batail-

lon n'auraient pu m'éveiller avant dix heures
du matin.

 

 

EU DRSRRESIENRRRUER EE ARRETE 218

 

}
î
|
4
i
ie
l
k

 
