       
  

P——— —

    
  
  
  
    
    
    
  

sang uoir. Le chien regardait toujours, il ne

bougeait pas. Lisbeth était aussi revenue dans
* la chambre; elle me tenait par la main et mar-
mottait je ne sais quelle prière. Dans l'alcôve,
personne ne parlait, et l’oncle, entendant la
vieille servante, lui cria vraiment fâché :

« Veux-tu bien te taire, vieille folle ! Allons,
mauser, allons, relevez le bras.

— Une belle créature, dit le mauser, et bien
jeune encore.

— Comme elle est pâle ! » fit Koffel.;

Je me rapprochai davantage, et je vis la
femme, blanche comme la neige, les seins
droits, la tête rejetée en arrière, ses cheveux
noirs déroulés. Le mauser lui tenait le bras
en l'air, et au-dessous, entre le sein et l’ais-
selle, apparaissait une ouverture bleuâtre d’où
coulaient quelques gouttes de sang. L’oncle
Jacob, les lèvres serrées, sondait cette bles-
sure; la sonde ne pouvait entrer. En ce mo-
ment, je devins tellement attentif, n'ayant
jamais rien vu de pareil, que toute mon âme

était au fond de cette alcôve, et j'entendis
l'oncle murmurer : « C’est étrangel »

Au méme instant la femme exhala un long
soupir, et le chien, qui s'était tu jusqu'alors,
se prit à pleurer d’une voix si lamentable et
si douce , qu’on aurait dit un être humain;
les cheveux m'en dressaient sur la tête. Le
mauser s’écria :

« Tais-toi! »

Le chien se tut, et l'oncle dit :

« Relevez donc le bras, mauser. Koffel, pas-
sez ici et soutenez le corps. »

Koffel passa derrière le lit et prit la femme
par les épaules, aussitôt la sonde entra bien
loin.

La femme fit entendre un gémissement, et
le chien gronda.

« Allons, s’écria l'oncle, elle est sauvée. Te-
nez, Koffel, voyez, la balle a glissé sur les
côtes, elle est ici sous l'épaule; la sentez-
vous ?

—Très-bien.

L’oncle sortit, et me voyant sous le rideau,
il s’écria :

« Que fais-tu là?

—Je regarde.

--Bon, maintenant, il regarde! Il ést dit
que tout doit aller de travers. »

Il prit un couteau sur la table et rentra.

Le chien me regarüait de ses yeux luisants,
ce qui m'inquiétait.

Tout à coup la femme jeta un cri, et l'oncle

. dit d’un ton joyeux :

«La voicil c'est une balle de pistolet. La
malheureuse a perdu beaucoup de sang, mais
elle en reviendra,

A en eee rence Are CN CNE ESA er Sr hEre

MADAME THÉRESE. EL

qu’elle aura reçu cela, dit Koffel; j" ’étais chez . |
le vieux Kraëmer, au premier ; je nettoyais s0n:

horloge, et j'ai vu-qu’ils tiraient en arrivant.

lement alors eut l’idée de regarder la femme,

et, debout derrière le lit, il contempla quelques
secondes cette malheureuse d’un air rêveur.

noble tête ! Quel malheur que de pareilles
créatures suivent les armées ! Ne serait-il pas
bien mieux de les voir au sein d’une honnête

même. — Mauser, Koffel, venez; nous allons

_finimes de souper.

RU nn que me unie pete a mn 2 Name En TE GE EST IERE TEmpn:© —

    
   

—C'est pendant la grande charge des uhiaus L F

   
  
  
   
  
   
   
  
   
    
  
   
  
  
   
   
  
   
  
 
 
 
 
 
   
    
   
 
   
  
  

— C’est possible, » répondit l'oncle, qui seu-

Ii prit le chandelier de la main du mauser,

« Oui, fitil, c'est une belle femme et une |

famille, entourées de beaux enfants, auprès
d’un brave homme, dont elles feraient le bon-
heur! Quel dommage! Enfin. puisque c’est la
volonté du Seigneur. »
Il sortit, appelant Lisbeth.

« Tu vas chercher uüe de tes chemises pour
cette femme, lui dit-il, et tu la lui mettras toi-

prendre un verre de vin, car cette journée a
été rude pour tous. »

Il descendit lui-même à la cave, et en revint
au moment où la vieille servante arrivait avec
sa chemise. Lisbeth, voyant que la cantinière |
n’élait pas morte, avait repris courage; elle
entra dans l’alcôve et tira les rideaux, pendant |
que l’oncle débouchait la bouteille et ouvrait le |
buffet pour y prendre des verres. Le mauser et
Koffel paraissaient contents. Je m’élais aussi
rapproché de la table encore servie, et nous

Le chien nous regardait de loin; l'oncle lui
jeta quelques bouchées de pain, qu’il ne voulut
pas prendre.

En ce moment une heure sonnait à l’église.

C’est la demie, dit Koffel.

— Non, c’est une heure; je crois qu'il serait
temps de nous coucher, » répondit le mauser.

Lisbeth' sortait de l’alcôve; tout le monde
alla voir la femme vêtue de sa chemise; elle :
semblait dormir. Le chien s’était posé sur les
pattes de devant, au bord du lit, et regardait
aussi. L’oncle lui passa la maïn-sur la tête en
disant : |

« Va, ne crains plus rien; elle en reviendra...
je t'en réponds! ,

Etce pauvre animal semblait le comprendre;
| il gémissait avec douceur.

Enfin on ressortit. |

L’oncle, avec la chandelle, reconduisit Koffel
ét le mauser jusque dehors, puis il rentra el
nous dit : F

« Allez vous coucher maintenant, à est .
temps. |

— Et vous, monsieur 1e docteur? demande
la vieille servante.

 

er ne 2m ti bé
