           
  

       
 
    
 
   
   
 
    

Pace tite

 

 

ô

 

 

_ (Fasse le ciel que ni les Républicains, ni ies
Prussiens, ni les fmpériaux ne passent par ici,
car tous ces gens ont faim et soif! Et comme il
est plus agréable de boire son vin soi-même
que de Île voir avaler par les autres, j'aime
beaucoup mieux apprendre ces choses par la
gazette que d’en jouir par mes propres yeux.
Voilà ce que je pense. » |

Sur cette réflexion, il s’acheminait vers la
porte; les autres le suvaient,

« Bonne nuit! criait l'oncle.

— Bonsoir! » répondait le mauser en s’éloi-
gnant dans la rue sombre.

La porte se refermait, et l’oncle soucieux me
disait :

« Allons, Fritzel, tâche de bien dormir.

— Pareillement, mon oncle, » lui répon-
dais-je.

Lisbeth et moi nous montions l'escalier.

Un quart d’heure après, le plus profond si-
lence régnait dans la maison.

I]

Or, un vendredi soir du mois de novembre
1793, Lisbeth, après le‘souper, pétrissait la pâte
pour cuire le pain du ménage, selon son habi-
tude. Comme il devait en résulter aussi de la
galette et de ia tarte aux pommes, je me tenais
près d’elle dans la cuisine, et je la contemplais
en me livrant aux réflexions les plus agréables.

La pâte faite, on y mit la levûre de bière, on
gratia le pétrin tout autour, et l’on étendit des-
sus une grosse couverture en plumes pour
laisser fermenter. Après quoi Lisbeth répandit

poussa dans le fond, avec la perche, trois gros
- fagots secs qui se mirent à flamboyer sous la
voûte sombre. Enfin, le feu bien allumé, elle
plaça la plaque de tôle devant la bouche du
four, et me dit :
« Maintenant, Fritzel, allons nous coucher;
demain, quand tu te lèveras, il y aura de la
tarte. »

Nous montâmes donc dans nos chambres.

L’oncle Jacob ronflait depuis une heure au fond
de son alcôve. Je me couchai, révant de bonnes
choses, el ne tardai point à m’endormir comme
ua bienheureux,

Cela durait depuis assez longtemps, mais il
faisait encore nuit, et la lune brillait en face

de ma petite fenêtre, lorsque je fus éveillé par
un tunulte étrange. On aurait dit que tout le.

village était en l'air : les portes s’ouvraient et
se refermaient au loin, une foule de pas tra-

 

ROMANS NATION AUX.

= Een aa
——

: lant, j'invoquai le secours de l'empereur Jo-

| vent.
les braises de l’âtre à l’intérieur du four, et |

. moins, car lorsque je me penchai pour des-

 

 

 

—————ttà

versaient les mares boueuses de la rue. En
même temps j’enteudais alier et venir dans
notre maison, et des reflets pourpres miroi-
taient sur mes vitres.

Qu'on se figure mon épouvante.

Après avoir écouté, je me levai doucement
et j’ouvris une fenêtre. Toute la rue était pleine
de monde, et non-seulement la rue, muis en-
core les petits jardinsetles ruelles auxenvirons:
rien que de grands gaillards, coiffés d’immenses
chapeaux à cornes, revêtus de longs habits
bleus à parements rouges, — de larges bau-
driers blancs en travers, — et la grande queue
pendant sur le dos, sans parler des sabres et.
des gibernes qui leur ballottaient au bas des
reins, et que je voyais pour la première fois.
Ils avaient mis leurs fusils en faisceaux devant
notre grange ; deux sentinelles se promenaient
autour; les autres entraient dans les maisons
comme chez eux.

Au coin de l'écurie trois chevaux piaffaient.
Plus loin, devant la boucherie de Sépel, de.
l’autre côté de la place, aux crocs du mur où
Von écorchait les veaux, était pendu tout un
bœuf, à la lueur d’un grand feu qui montait et
descendait, illuminant la place; sa tête et son
dos trainaient à terre. Un de ces hommes, les
manches de sa chemise retroussées autour de
ses bras musculeux, le dépouillait; il l'avait
fendu du haut en bas; les entrailles bleues cou-
laient sur la boue avec le sang. La figure de
cet homme, avec son cou nu el sa tignasse, était
terrible à voir.

, Je compris aussitôt que les Républicains
avaient surpris le village, et, tout en m'habil-

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

seph, dont M. Karolus Richter parlait si sou-

 

 

Les Français étaient arrivés durant notre
premier sommeil, et depuis deux heures au

 
   
       
     
     
    
 
     
   
 
      
     
     
      
 
    
 
     
   

cendre, j'en vis trois, également en manches
de chemises comme le boucher, qui retiraient
le pain de notre four avec notre pelle. lis
avaient épargné la peine de cuire à Lisbeth,
comme l’autre avait épargné la peine de tuer à
Sépel. Ces gens savaient tout faire, rien ne les |
“embarrassait. : .
Lisbeth, assise dans un coin, les mains croi- _{
- sées sur les genoux, les regardait d'un air assez.
paisible ; sa première frayeur était passée. Elle
me vit au haut de la rampe, ets’écria:
_« Fritzel, descends.. ils ne te feront pas de
mall»
Alors je descendis, et ces hommes continuè-
rent leur ouvrage sans s'inquiéter de moi, La
porte de l'allée à gauche était ouverte, et je.

+ mm

- Lee out : mous ,. CEE
. mt ee “ É NÉE :

,
À
à —-

voyais dans le fruitier deux autreskRépublicains | ie

 

 

 

 

 

 
