 

 

 

 

  

ee — =

+ qu'au printemps, les baraques étaient en
, train de se bâtir, quand dans la nuit du sur-
« lendemain, vers dix henres, tout à coup nous
. recûmes ‘ordre de nous inettre en route
« sans éteindre les-feux, sans faire de bruit,
« sans battre la caisse ni sonner de la trom-
. pette. Tout Pirmasens dormait. J'avais deux
‘« chevaux, l’un sous moi, l'autre en main;
+ j'étais au milieu des officiers, près du com-
« mandant Duchêne.

« Nous partons, les uns à cheval, les autres
« à pied, les canons, les caissons, les voitures
« entre nous, la cavalerie sur les flancs, sans
« lune et sans rien pour nous guider. Seule-
« ment, de loin en loin, un cavalier au tour-
« nant des chemins disait : « Par ici... par
« icit.. » Vers onze heures la lune se montra,
« nous étions en pleine montagne : toutes les
« cimes étaient blanches de neige. Les hommes
« à pied, le fusil sur l’épaule, couraient pour
« se réchauffer, deux ou trois fois il me fallut
« descendre de cheval, tant j'avais l’onglée.
«+ Madame Thérèse, dans sa charrette couverte
« d’une toile grise, me tendait la gourde, et les
« capitaines étaient toujours là, prêts à la rece-
« voir après moi; plus d'un soldat avait aussi
« son tour. |

. Mais nous allions, nous allions sans nous
« arrêter, de sorte que vers six heures, quand
« le soleil pâle se mit à blanchir le ciel, nous
« étions à Lembach, sous la grande côte boisée
« de Steinfelz, à trois quarts de lieue de Wœærth.
« Alors, de tous les côtés on entendit crier :
« Halte! halte! » Ceux de derrière arri-
« vaient toujours; à six heures et demie toute
« l’armée était réunie dans un vallon, et l'on
« se mit à faire la soupe.

« Le général Hoche, que j'ai vu passer alors
‘« avec ses deux grands conventionnels, riait;
« il semblait de bonne humeur. Il entra dans
« la dernière maison du village; les gens
« étaient étonnés de nous voir à cette heure,
. comme ceux d’Anstatt à l’arrivée des Répu-
« blicains. Les maisons sont si petites ici et si
« misérables, qu’il fallut porter deux tables
« dehors, et que le général tint conseil en
« plein air aves ses officiers, pendant que les
« troupes cuisaient ce qu’elles avaient em-
« porté.

« Cette halte dura juste le temps de manger
« et de reboncler son sac. Ensuite il fallut
« repartir mieux en ordre.

« À huit heures, en sortant de la vallée de
« Reichshofen, nous vimes les Prussiens retran-
. chés sur les hauteurs de Fræschwiller et de
« Wozrth:; ik étaient plus de vingt mille, et
« leurs redoutes s ‘élevaient. les unes au-dessus
« des autres.

 

 

 

MADAME TIERESE.

_« colonnes arrivaient au pied de la côte,

 

    

 

 

« Toute l’armée comprit alors que nous | .
avions marché si vite pour surprendre «es . |
Prussiens seuls, car les Autrichiens étaient à
quatre ou cinq lieues de là, sur la ligne de la
Motter. Malgré cela, je ne vous cache pas,
mes chers amis, que celte vue me porta d'a-
bord un coup terrible; plus je regardais,
plusil mesemblait impossible de gagner la ba-
taille. D'abord ils étaient plus nombreux que
nous, ensuite ils avaient creusé des fossés
garnis de palissades, et derrière on voyait
très-bien les canouniers qui se penchaient à
côté de leurs canons et qui nous observaient,
tandis que des files de baïonnettes innom-
brables se prolongeaient jusque sur la côte.
« Les Français, avec leur caractère insou-
ciant, ne voyaient pas tout cela et parais-
saient même très-joyeux. Le bruit s’étant
répandu que le général Hoche venait de pro-
mettre six cents francs pour chaque pièce
enlevée à l’ennemi, ils riaient en se mettan!
le chapeau sur l'oreille, et regardaient les
canons en criant : « Adjugé! adjugé! » Il y
avait de quoi frémir de voir une pareille
insouciance et d’entendre ces plaisanteries.
« Nous autres, l'ambulance, les voitures de
toute sorte, les caissons vides pour transpor-
ter les blessés, nous restämes derrière, et
pour dire la vérité, cela me fit un véritable
plaisir.

« Madame Thérèse était à trente ou quarante
pas en avant de moi, j'allai me mettre près
d'elle avec mes deux aides, dont lun a été
garçon apothicaire à Landrecies, et l’autre
dentiste, et qui se sont fait chirurgiens d'eux:
mêmes. Mais ils ont déjà de l'expérience, et
ces jeunes gens, avec un peu de loisir et de
travail, deviendront peut-être quelque chose. Lis
Madame Thérèse embrassait alors le petit
Jean, qui se mit à courir pour suivre le ba-
taillon. |

« Toute la vallée, à droite et à gauche, était
pleine de cavalerie en bon ordre. Le général
Hoche, en arrivant, choisit lui-même tout
de suite la place de deux batteries sur les
collines de Reichshofen, et l'infanterie fit
halte au milieu de la vallée.

« I] y eut encore une délibération, puis toute .
Vinfanterie se rangea en trois colonnes;
l’une passa sur la gauche, dans la gorge de.
Réebach, les deux autres se mirent en marche
sur les retranchements l'arme au bras.

« Le général Hoche, avec quelques officiers, -

se plaça sur une petite hauteur, à gauche de
la vallée,

« Tout ce qui suivit, mes chers amis, me
semble encore un rêve. Au n'oment où les

 

a na

 
