 

 

MADAME THÉRÈSF.

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

L'onclke s'agenouvilla. (Page 19.)

des hommes et des femmes sortaient, regar-
daient, puis levaient les mains au ciel, en
criant : « Qu'ils soient maudits! qu’ils soient
maudits! » Et chacun se dépêchait d'aller pren-
dre son baquet pour éteindre le feu.

La fontaine fut bientôt encombrée de monde;
il n'y avait plus assez de place autour, on for-
mait la chaine des deux côtés, jusque dans les
allées des maisons menacées. Quelques soldats,
debout sur les toits, versaient l’eau dans la
flamme ; mais tout ce qu'on put faire, ce fut de
préserver les maisons voisines. Vers onze heu-
- res, une gerbe de feu bleuâtre monta jusqu’au
ciel : dans le nombre des voitures entassées, se

l’autre côté, sous la garde des sentinelles au-
trichiennes; il parvint cependant à s'échapper

en traversant une cour, et rentra chez nous.

par les jardins.

« Seigneur Dieu, s’écria-t-il, Fritzel est
sauvé ! »

Je vis en cette circonstance qu'il m’aimait
beaucoup, car il m’embrassa en me demandant:

« Où donc étais-tu, pauvre enfant?

‘—A la fenêtre, » lui dis-je.

Alors il devint tout pâle et s’écria 5

« Lisbeth: Lisbethl »

Mais elle ne répondit pas, et même il nous

fut impossible de la trouver ; nous allions dans

trouvait la charrette de la cantinière ; ses deux” {toutes les chambres, regardant jusque sous les

  

tonnes d'eau-de-vie venaient d’éclater.

RO its,

  

 

 

ALT t nous pensions qu'elle s'était sauvée
L’oncle Jacob était aussi dans la chaîne; de chégs elque voisine,
= aù \ | E |
D RE
AT
_ ST \Y.

en sen mur

PR EE a Et Ref sus

  

re sr LS RTS F

 

ÿ
ï-
i
î
k.
TOR
se
Î.
