 

mm T

 

MADAME THERÈSE.

 

 

« Portez armes! » (Page 36

reux Croate. C'est terrible, sans doute, d’ap- ! elle déposa les assiettes et la miche sur le buf-

prendre la mort de son fils, mais de l’attendre
toujours, d’espérer pendant des années qu’il
reviendra, et de voir qu’il n’arrive pas, même
à la dernière heure, ce doit être plus cruel en-
core. »

Elle se tut, et l’oncle tout rêveur répondit :

« Oui... oui... c'est une bonne pensée ! Frit-
zel, apporte l'encre et le papier. Quelle misère,
mon Dieu! dire qu'on annonce des choses pa-
reilles, et que ce sont encore de bonnes ac-
tions! Ah! la guerre... la guerrel »

Il s’assit et se mit à écrire.

Lisbeth entrait alors pour mettre la nappe;

fet. Midi sonnait; la femme semblait s'être as-
soupie. .

Enfin l'oncle finit sa lettre; il la plia, la ca-
cheta, écrivit l'adresse et me dit :

« Va, Fritzel, jette cette lettre à la boîte, et
dépêche-toi. Tu demanderas aussi le journal à
la mère Eberhardt; c’est samedi, nous aurons
des nouvelles de la guerre. »

Je sortis en courant et je mis la lettre à la
boite du village. Mais le journal n'était pas ar-
rivé; Clémentz avait été retenu par les neiges,
ce qui n’étonna pas l'oncle, pareille chose arri-
vant presque tous les hivers.

 

33.

 

 
