 

 

 

loups, affamés enveloppant leur proie. Les

 

 

 

avançaient clopin-clopant, ils paraissaient :
bien las, bien tristes; mais à la guerre comme :
à la guerre : on ne peut pas avoir toujours ses :
aises. |

‘La troupe atteignit enfin le plateau. Il ne
restait plus qu’un petit nombre de trainards
dispersés sur la pente du ravin; c'était le mo-
ment de faire main basse. Fargès et Lombard
echangèrent un coup d'œil dans l'ombre. Ïls
allaient donner le signal, lorsqu'un cri de dé-
tresse. un cri perçant vola de bouche en
bouche jusqu'au sommet de la côte, et glaça
d’épouvante toute la caravane :

« Les Cosaques!... les Cosaques!.….. »

Alors ce fut une scène étrange; Fargès s’é-
lança derrière le rideau de feuillage pour dis-
tribuer de nouveaux ordres. On entendit le
bruit sec et rapide des batteries, puis de ce
côté tout rentra dans le silence.

Quant aux fugitifs, lis n’avaient pas bougé;
immobiles, se regardant l’un l’autre la bouche
béante, n'ayant ni la force de fuir, ni le cou-
rage de prendre une résolution, ils offraient
l'image de la terreur.

Presque aussitôt Lombard reconnut aux en-
virons je cri rauque des Cosaques ; ils accou-
raient en tous sens, à travers taillis, halliers,
broussailles, A les voir bondir au clair de
lune, sur leurs petits chevaux bessarabiens,
l’œil en jeu, :es naseaux fumants, la crinière
hérissée, on les eût pris pour une bande de

bœufs mugissaient, les femmes sanglotaient,
les pauvres mères pressaient leurs enfants sur
leur sein, et les Baskirs resserraient toujours
le cercle de leurs évolutions, pour fondre sur

ce groupe. Enfin, ils se massèrent et parti-

rent en ligne, en poussant des hourras furieux.
Tout à coup le sombre feuillage s’illumina

comme d’un reflet de foudre, un feu de pelo-

ton étendit sa nappe rougeâtre sur le plateau,
et la montagne parut frissonner de surprise!
Quand la famée de cette décharge se fut dissi-
pée, on vit les Cosaques en déroute chercher
à fuir dans la direction du Graufthäl, mais là
s’étendait une barrière de rochers infranchis-
sables. | |

« En avant! Pas de quartier! » cria
Fargès.

Les vétérans, animés par sa voix, se préci-
pitèrent à la poursuite des fuyards. Le com-
bat fut court. Acculés à la pointe du roc, les
soldats de Platoff firent volte-face et Chargè-
rent, avec la furie du désespoir. Cinquante
coups de lance et de baïonnette s’échangèrent
en une seconde, Mais dans cet étroit espace,
les Cosaques, ne pouvant faire manœwvrer
leurs chevaux, furent bientôt écrasés. Un

PUURQUOI HUNÉBOUB“# RE FUT PAS RENDU.

 

seu} -ésista jusqu’au bout, grand, maigre, à

la face terne et cuivrée, véricable figure mé-

phistophélique, il était recouvert âe plusieurs
peaux de mouton. Lombard en eulevait une
‘à chaque coup de baïonnette.

« Canaille! murmurait-il, je finirai pourtan
par t'attaquer le cuir... »

Il se trompait!... Le cosaque Londit au-
dessus de sa tête, enlui assénant avec la crosse
de son pistolet, un coup terrible sur la mâ-
choire. Le caporal cracha deux dents, armia
son fusil, ajusta le Baskir et fit feu. Mais
attendu que l’arme n’était pas chargée, l’autre

* disparut sain et sauf, en ayant encore l’air de

se moquer de lui par un triple hourrah!

C'est ainsi que l’intrépide Lombard, après
vingt-huit ans de service et trente campa-
gnes, eut la mâchoire fortement ébranlée par
un sauvage d’Ekatérinoslof, qui ne possédait
pas même les premiers principes de la guerre.

« Sang de chien, dit-il avec rage, si je te
tenais! » ‘

Fargès, en raffermissant sa baïonnette toute
gluante de sang, promena des regards étonnés
autour du plateau; les habitants de Häzenbruck
avaient disparu. Leurs bœufs erraient à l’a-
venture dans les halliers. Quelques chèvres

grimpaient le long de la côte. Et sauf une

vingtaine de cadavre étendus dans les bruyè-
res, tout respirait le calme et les douceurs de
la vie champêtre. Les vétérans eux - mêmes
semblaient surpris de leur facile triomphe;

” car excepté Nicolas Rabeau, ancier. tambour-

major au 14° de ligne, prévôt d’armes, de
danse et de grâces françaises, lequel avait eu
la gloire d’être embroché par un cosaque et de
rendre l’âme sur le champ d’honneur, à cette
exception près, tous les autres en étaient quittes
pour des horions.

«+ Ah cà! camarades, dit Fargès, ce grand
pendard de cosaque qui vient de s'échapper,
pourrait gâter nos affaires. Nos provisions sont
complètes. Ce qu’il y a de plus simple, c'est de
réunir le bétail et de gagner le fort, avant que
l'emnemi ait eu le temps de nous barrer le

passage. »

Tout le monde se mit aussitôt à l’œuvre, et,
dix minutes après, la petite colonne, poussant
devant elle le troupeau, reprenait le chemin

de Hunebourg. Vers trois heures du matin, elle

était sous le canon du fort.

On peut se figurer la satisfaction de Jean-
Fierre Noël, lorsque ayant entendu crier les
chaînes du pont-levis, et s'étant mis à sa fené-
tre, en simple manches de chemise, il vit dé-
filer toute la razzia... marchant « avec ordre
et discipline » comme il avait eu soin de le
recommander à Fargès..

     

+ em

 

 

 

 

 
