 

ROMANS NATIONAUX.

tiles, disant qu’il faut de tout en route, qu'on
est content de trouver Ce qu'on a mis dans un
coin, qu'étant un jour allée à Pirmasers, elle
avait bien regretté son peigne ei ses tresses à
rubans.
Madame Thérèse souriait. :
« Non, Lisbeth, disait-elle, songez donc que
‘je ne voyagerai pasen voiture, et que tout cela
sera sur mon dos : trois bonnes chemises, trois
mouchoirs, deux paires de souliers et quelques
paires de bas suffisent. A toutes les haltes on
s’arrête une heure ou deux près de la fontaine ;
on fait la lessive. Vous ne connaissez pas la
iessive des soldats? Mon Dieu, que de fois je l’ai
faite! Nous autres Français, nous aimons à
être propres, et nous le sommes toujours avec
votre petit paquet. »
Elle paraissait de bonne humeur, et seule-
ment lorsqu'elle adressait de temps en temps

à Scipio quelques paroles amicales, sa voix

devenait toute mélancolique ; je ne savais pas

pourquoi, mais je le sus plus tard, lorsque

l'oncle revint. |
La journée s’avançait ; surlesquatreheures,

la nuit commençait à se faire; en ce moment

tout était prêt, le sac renfermant les effets de

madame Thérèse pendait au mur. Elle s'assit

au coin du fourneau, m'attirant sur ses genoux

en silence; Lisbeth rentra dans la cuisine, pré.

parer le souper, et dès lors aucune parole ne
fut échangée; la pauvre femme rêvait sans
doute à l’avenir qui l'attendait sur la route de
Mayence, au milieu de ses compagnons d'in-
fortune ; elle ne disait rien, et je sentais sa
douce respiration sur ma joue.

Cela durait depuis une demi-heure, et la
nuit était venue, lorsque l’oncle ouvrit la porte,
en demandant :

« Êtes-vous là, madame Thérèse?

— Oui, monsieur le docteur.

— Bon... bon... j'ai vu mes malades. j’ai

prévenu Koffel, le mauser et le vieux Schmitt;

tout va bien, ils seront ici ce soir pour recevoir
vos adieux. »
Sa voix était raffermie. Il alla lui-même
chercher de la lumière à la cuisine, et nous
voyant ensemble en rentrant, cela parut le ré-
jouir. | de

« Fritzel se conduit bien, dit-il. Maintenant.
il va perdre vos bonnes lecons; mais j'espère

qu’il s’exercera tout seul à lire en français, et
qu'il se rappellera toujours qu’un homme ne
vaut que par ses connaissances. Je compte là-
dessus. »

Alors madamz2 Thérèse lui fit voir son petit
paquet en détail; elle souriait, et l'oncle di-
sait: : : . :

« Quel heureux caractère ont ces Français !

 

 

a

Au milieu des plus grandes infortunes. iis con
servent un fonds de gaieté naturelle ; leur dèso-
lation ne dure jamais plusieurs jours. Voilà ce

j'aimais , — de tout ce jour, ce qui m'’attendrit

 
 
 

‘fonçai mes deux grosses mains rouges dans son

   

. Fritzel, afin qu'il se souvienne combien vous
: l'avez aimé; qu’il se rappelle toujoursque dans

qu’il ne l'oublie jamais et qu jl vous aime

‘ Thérèse?

. bras de cette excellente femme et je ne la quit-
‘ tai plus; je me tenais près d'elle. le bras-sur

     

Lee

que j'appelle un présent de Dieu, le plus beau,
le plus désirable de tous. »

: Mais de cette journée, — dont le souvenir ne .
s’eflacera jamais de ma mémoire, parce qu'elle
fat la première où je vis la tristesse de ceux que

le plus, ce fut quelques instants avant le sou-
per, lorsque, tranquillement assise derrière le
poêle, la tête de Scipio sur les genoux, et re-
gardant au fond de la salle obscure d’un air
rêveur, madame Thérèse se prit tout à coup à
dire

.« Monsieur le docteur, je vous dois bien des
choses. et cependant il faut que je vous fasse
encere une demande.

— Quoi donc, madame Thérèse?

—C'est de garder auprès de vous mon pauvre
Scipio.. de le garder en souvenir de moi...
Qu'il soit le compagnon de Fritzel, comme il a
été le mien, et qu’il n’ait pas à supporter les
nouvelles épreuves de ma vie de prisonnière.»

Comme elle disait cela, je crus sentir mon :
cœur se gonfler, et je frémis de bonheur et de
tendresse jusqu’au fond des entrailles. J'étais
accroupi sur ma petite chaise basse devant le
fourneau ; je pris mon Scipio, je l’attirai, j'en-

épaisse toison, un véritable déluge de larmes
inonda mes joues; il me semblait qu’on venait
de me rendre tous les bicns de la terre et du
ciel que j'avais perdus.

L'oncle me regardait tout surpris; il com-
prit sans doute ce que j'avais souffert en son-
geant qu'il fallait me séparer de Scipio, car
au lieu de faire des observations à madame
Thérèse sur le sacrifice qu'elle s’imposait, il
dit simplement :

« J'accepte, madame Thérèse, j'accepte pour

le. plus grand chagrin vous lui avez laissé,
comme marque de votre affection, un être bon,
fidèle, non-seulement votre propre compagnon, .
mais encore celui de Petit-Jean, votre frère; |.

 

aussi. »
Puis s’adressant à moi :
«“ Fritzel, dit-il, tu ne remercies pas. madame

Alors je me levai, et sans pouvoir dire un
mot tant je sanglotais, j’allai me jeter dans les

  

son épaule, regardant à nos pieds Scipioätra- . |
vers de grosses larmes, et le touchant du bout

 

 
