 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   

 

 

 

  

POURQUOI HUNEBOURG NE Eur PAS | RENDO. | _

 

| POURQUOI HUNEBOURG NE FUT PAS RENDU |

     
   

 

ÉPISODE DE 1845

Le fort de Hunebourg, taillé dans le roc à la
cime d’un pic escarpé, domine toute cette bran-
. che secondaire des Vosges qui sépare la Meur-

the, la Moselle et la Bavière rhénäne du bassin
d'Alsace.

En 1815, le commandement de Hunebourg
appartenait à Jean-Pierre Noël , ex-sergent-
major aux fusiliers de la garde, amputé de la

. jambe gauche à Bautzen et décoré sur le champ
de bataille. |

Ce digne commandant était un hommé de
cinq pieds deux pouces. Il avait une jolie pe-
tite bedaine, de bonnes grosses lèvres sen-
suelles et de grands yeux gris pleins d’é-
nergie.

Au moral, Jean-Pierre Noël aimait à rire. 1l
aimait aussi le bourgogne « pelure d'oignon, »
le jambon et les andouilles cuites dans leur
jus. .

Ce digne cornmandant avait sous ses ordres
une compagnie de vétérans, la plupart secs et
maigres comme des râbles, portant de longues
capotes grises et prisant du tabac de contre-
bande. On les voyait errer sur les remparts,
regarder dans l’abime, se dessécher au soleil,
l’aspect du ciel bleu, de l'horizon bleu, ainsi
que l’eau claire de la citerne, avaient imprimé
sur leurs fronts le sceau d’une incurable mé-
lancolie.

Telle était l'existence pleine de variété des
habitants de Hunebourg, lorsque le 22 juin
1815, vers cinq heures de l'après-midi, le com-
mandant Jean-Pierre donna tout à coup l’ordre
de battre le rappel et de faire mettre la garni-
son sous les armes. Il descendit ensuite dans la
cour de la caserne, son grand chapeau à cornes
sur l'oreille, ses longues moustaches retrous-
sées et la main droite dans son gilet.

« Mes enfants, s’écria-t-il en s'arrêtant de-
vant le front de la compagnie, vous êtes dans
le. chemin de l'honneur et de la gloire. Allez
toujours, et vous arriverez, c’est moi qui vous le
prédis !--—Je reçois à l'instant du général Rapp,
commandant le cinquième corps, une dépêche
qui m'informe que soixante mille Russes, Au-

trichiena, Bavarois et Wurtembergeois, sous les.

ordres du généralissime prince de Schwart-

zenberg, viennent de franchir le Rhin à Op-

 

 

penheim. L’ennemi n’est plus qu’à trois jour-
nées de marche. Il parait même que les
cosaques ont déjà poussé des reconnaissances
jusque dans nos montagnes :—Nc ous allons nous
regarder dans le blanc des yeux !.…

« Mes enfants, je comple sur vous, comme
vous comptez sur moi. Nous ferons sauter la
bicoque, plutôt que de nousrendre, cela va sans.
dire; mais en attendant il s’agit d’approvision-
ner la place. Pas de rations, pas de soldats...
les moyens d'existence avant tout... c’est mon
principe ! Sergent Fargès, vous allez vous ren-
dre, avec trente hommes, dans tous les hameaux
et villages des environs, à trois lieues du fort.
Vous ferez main basse sur le bétail, sur les
comestibles, sur toutes les substances liquides
ou solides, capables de soutenir le moral de la
garnison. Vous mettrez en réquisition toutes
les charrettes, pour le transport des vivres,

ainsi que les chevaux, les ânes, les bœufs. Si

nous ne pouvons pas les nourrir, ils nous
nourriront !—Dès que le convoi sera formé,

vous regagnerez la place, en suivant autant

que possible les hauteurs. Vous chasserez de-
vant vous le bétail avec ordre et discipline,

ayant toujours bien soin qu'aucune bête ne

s’écarte : ce serait autant de perdu. Si par
hasard un tourbillon de cosaques cherche à
vous envelopper, vous ne lâcherez pas prise...
au contraire. une partie de l’escorte leur fera
face, et l’autre poussera le troupeau sous les
canons du fort. De cette manière, ceux d’entre
vous qui seront tués, auront la consolation de
penser que ls autres se portent bien, et qu'ils
conservent des vivres pour soutenir le siége.
On admirera leur conduite Je siècle en siècle,
et ia postérité dira d'eux : » Jacques, André,
Joseph, étaient des braves!... » .

Des cris frénétiques de : « Vive l'Empereur!
vive le commandant! » accueillirent cette ha-
rangue. — Le tambour battit; Fargès tira ma-
jestueusement son sabre, fit ranger sa petite
troupe en colonne etcommanda le départ.

Les vétérans, pleins d’ardeur, partirent du |
pied gauche, et Jean-Pierre Noël, les bras croi-
sés sur la poitrine et la jambe de bois en avant,
les suivit du regard jusqu’à ce qu'ils eussent _
disparu derrière l’esplanade.

  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 

   
 
 
 
 
 
      
