 

                 
    
   
   
   
  
   
   
    
   

NADANME

x

 

 

 

AT —-—

arrivé déjà bien souvent; mais que voulez-
.vous ? parce qu'un homme est pauvre, ce n est
pas une”raison pour le laisser mourir; nous
sommes tous frères, madame Thérèse, et les
malheureux ont le droit de vivre comme les
riches.

—Oui, vous avez raison, et pourtant combien
d’autres, à votre place, resteraient tranquille-
ment près de leur feu, au lieu de risquer leur
vie, pour le seul plaisir de faire le bien! »

Et levant les yeux avec expression :

« Monsieur le docteur, ditelle, vous étes un
républicain.

—Moi, madame Thérèse! que me dites-vous
là? s’écria l'oncle en riant.

—Oui, un vrai républicain, reprit-elle; un
homme que rien n'arrête, qui méprise toutes
«es souffrances, toutes les misères pour accom-
plir son devoir.

— Ah! si vous l’entendez ainsi, je serais heu-
reux de mériter ce nom, répondit l’oncle. Mais,
dans tous les partis et dans tous les pays du
monde, il se trouve des hommes pareils.

. —Alors, monsieur Jacob, ils sont républi-
cains sans le savoir. »

L'oncle ne put s'empêcher de sourire :

« Vous avez réponse à tout, dit-il en four-
‘rant son paquet de tabac dans la grande poche
de sa houppelande, on ne peut pas discuter
avec vous ! »

Quelques instants de silence suivirent ces
paroles. L’oncle battait le briquet. Moi j'avais
pris la tête de Scipio entre mes bras, et je pen-
sais : « Je te tiens, tu vas me suivre... Nous
reviendrons diner, et après Ca nous recom-
mencerons. » Le cheval continuait à hennir
dehors, et madame Thérèse s'était mise à re-
garder les gros flocons qui tourbiHonnaient
contre les vitres, lorsque l'oncle, ayant allumé
sa pipe, dit:

« Je vais rester absent jusqu'au soir; mais
Fritzel vous tiendra compagnie, le temps ne
vous durera pas trop.» -

Il me passait la main dans les cheveux, et je
devenais rouge comme une écrevisse, ce qui
fit sourire madame Thérèse.

« Non, non, monsieur le docteur, dit-elle
avec bonté, je ne m’ennuie jamais seule; il
faut laisser courir Fritzel avec Scipio, cela leur
fera du bien; et puis ils aiment bien mieux
respirer le grand air que de rester enfermés
dans la chambre, n'est-ce pas, Fritzel ?

 —Oh! oui, madame Thérèse, répondis-je en

exhalant un gros soupir.

—Comment! tu n'as pas honte de dire cela
de cette façon? s’écria l’oncle. |

—Eh { pourquoi, monsieur le docteur? Frit-

    
     
      
 
    
 
   
   
     
      
 
 
       
 
   
     
      
 
    
 
     
 
      
   
      
 
 
      
      
 
 
      
     
       
      
 
     
     
     
     
     
      
 
     
      
 
     
     
     
      
 
      
 
     
     
     

THÉRÊSE.

 

 

pense, etil a raison. Va, Fritzel, cours, amuse- |
toi; l'oncle te donne congé. »
paraissait bon! L'oncle Jacob s'était mis à rire: . 2
il reprit son fouet au coin de la porte, et reve- |
nant :

‘revoir et bon courage

lui tendant sa longue main d’un air d’attendris-
sement; allez, et que le ciel vous conduise.

veurs; puis l'oncle dit:

de retour, madame Thérèse; ayez bonne con-
fiance, soyez sans inquiétude, tout ira mieux. »

chelle du traîneau, s’enveloppa les genoux de

sa houppelande, et toucha Rappel du bout de
son fouet, en me disant :

Quelques bonnes gens regardaient à
nêtres et se disaient :

je tirai la porte de l'allée et je rentrai manger

 

zel est comme petit Jean, il dit tout ce qu'il

    

s

  

Que je l’aimais alors et que son sourire me:

« Allons, madame Thérèse, s'écria-t-il, au

—Au revoir, monsieur le docteur, ft-elle en

 

Ils restèrent ainsi quelques instants tout réê-

« Ce soir, entre six et sept heures, je serai

Après quoi nous sortimes; il enjamba l’é-

« Gonduis-toi bien, Fritzel. »
Le traîneau fila sans bruit, remontant la rue.
à leurs fe-

«* Monsieur le docteur Jacob est appelé bien
sûr quelque part pour un malade en danger,
sans cela il ne se mettrait pas en route par ce
temps de neige. »

Quand l'oncle eut disparu au coin de la rue,

ma soupe sur le bord de l’âtre. Scipio me re-
gardait, ses grosses moustaches en l'air, et sa
léchait de temps en temps le tour du museau
en clignant de l'œil. Je lui laissai le fond de
mon assiette à nettoyer, selon mon habitude;
ce qu’il faisait gravement, sans montrer l'avi-
dité des autres chiens du village.

Nous en étions là et j’allais sortir, lorsque
Lisbeth, qui venait de finir son ouvrage et qui
s’essuyait les bras à la serviette, derrière la
porte, me demanda :

« Dis donc, Fritzel, est-ce que tu restes ici?

—Non, je vais voir le petit Hans Aden.

—Eh bien, écoute : puisque tu mets tes sa-
bots, va donc chez le mauser me chercher du
miel pour la Française; monsieur le docteur
veut qu’on lui fasse une boisson avec du miel.
Prends ton écuelle et va là-bas. Tu diras au
mauser que c’est pour l'oncle Jacob. Voici
l'argent. »

Rien ne me plaisait tant que d'avoir à faire
des commissions, surtout chez le mauser, qui.
me traitait comme un homme raisonnable. Je
pris donc l’écuelle et je sortis avec Scipio pour
me rendre chez le taupier, dans la ruelle êcs
Orties, derrière l’église.

Quelques commères commençaient à balayer
le devant de leur porte.

 

  
