 

 

nt nouer

 

PT TC UT

 

 

it _ ROMANS NATIONAUX.

me

 

Puis se tournant vers la cuisine :

« Sergent Laflèchel » s’écria-t-il de sa voix
de ‘annerre.

Un vieux sergent à moustaches grises, sec
comme un hareng saur,-parut.sur le seuil.

«+ Combien de niches: sergent?

—Quarante.

—Dans une heure il nous en faut cinquan te;
avec nos dix fours, cinq cents : trois livres de
pain par homme. »

Le sergent rentra dans la cuisine.

L'oncle et moi, nous observions tout cela

sans bouger. °
Le commandants 'accouda de nouveau sur la.

carte, la tête entre les mains. -

Le jour grisâtre commençait à poindre de-
hors ; on voyait l'ombre de la sentinelle se pro-
mener l'arme au bras- devant nos fenêtres. Une
sorte de silence s'était établi; bon nombre de
Républicains dormaient sans doute, la tête sur
le sac, autour des grands feux qu’ils avaient
allumés, d’autres dans les maisons. La. pendule
allait lentement, le feu petillait toujours dans
la cuisine.

Cela durait depuis quelques instants, iors-
qu’un grand bruit s'éleva dans la rue; des
vitres sautèrent, une porte s'ouvrit avec fracas,
et notre voisin, Joseph Spick, le cabaretier, se
mit à crier :

* Au secours! au feu! »

Mais personne ne bougeait dans.le village;

chacun était bien content de se tenir tranquille

chez soi. Le commandant écoutait.

« Sergent Laflèchel! » dit-il.

Le sergent était allé voir, il ne parut qu’au
bout d’un instant.

« Qu'est-ce qui se passe? lui demanda le
commandant.

—C'est un aristocrate de cabaretier qui re-
fuse d'obtempérer aux réquisitions de la ci-
toyenne Thérèse, répondit le sergent d’un air
grave. |

—Eh bien! qu’on me l'amène. »

Le sergent sortit.

Deux minutes après, notre allée se remplis-
sait de monde; ja porte se rouvrit, et Joseph
Spick, avec sa petite veste, son grand pantalon
de toile et son bonnet de laine frisée, parut sur
le seuil, entre quatre soldats de la République

Varme au bras, la figure jaune comme du pain

d'épice, les chapeaux usés, les coudes troués,
de larges pièces aux genoux, et les souliers en
’10ques, recousus avec de la ficelle; ce qui ne
les empéchait pas de se redressér et d’être fiers
comme des rois. |

Joseph, les maïns dans les poches de sa
vesle, le dos rond, le front plat et les joues
pendantes, ne se tenait plus sur ses longues

 

jambes; il regardait à terre comme elfaré.

nez droit, le menton allongé et les cheveux
d’un .noir bleuâtre. Ges cheveux lui descen-
-daient en larges-bandeaux sur les joues et se

-blondes ou brunes, celle-ci me produisit un
.effet d’étonnement et d’admiration extraordi-
_naire, tout jeune que j'étais; je la regardais

quelque butin de “la. .&verre sans doute, et qui

une demi-heure seulement, j'ai découvert la

. tambour-maître Horatius Coclès me suivaient

 

 

 

Derrière, dans l'ombre, se voyait la lête
d’une femme pâle et maigre, qui attira tout de
suite mon attention; elle avait le front haut, le

relevaient en tresses derrière les oreilles, de
sorte:que sa figure, dont on ne voyait que la
face. sans les côtés, semblait extrêmement lon-
gue. Ses’ yeux étaient grands et noirs. Elle
portait. un chapeau de feutre à cocarde trico-
lore,. et par-dessus le chapeau, un mouchoir
rouge. lié sous le menton. Comme je n’avais vu
jusqu’alors dans notre pays que des femmes

ébahi; l'oncle ne me paraissait pas moins
étonné que moi, et quand elle entra, suivie de
cinq ou six autres Républicains habillés comme
les premiers, durant tout le temps qu'elle fut
là, nous ne la quittâmes pas des yeux.

Une fois dans la chambre, nous vimes qu'elle
avait un grand manteau de drap bleu, à triple
collet tombant. jusqu’au-dessous des coudes,
un petit tonneau, dont le cordon lui passait en
sautoir sur l'épaule ; enfin, autour du cou, une
grosse cravate de soie noire à longues franges,

relevait encore la beauté de sa tête calme et
fière.
. Le commandant attendait que tout le monde
fût entré, regardant surtout Joseph Spick, qui
semblait plus mort que vif. Puis, s'adressant à
la femme, qui venait de relever son chapeau
d’un mouvement de tête :
« Eh bien, Thérèse, fit-il, qu'est-ce qui se
passe ?
—Vous savez, commandant, qu’à la dernière
étape je n’avais plus une goutte d’eau-de-vie,
dit-elle d’un ton ferme et net; mon premier
soin, en arrivant, fut de courir par tout le vil-
lage pour en trouver, én la payant, bien en-
tendu. Mais les gens cachent tout, et depuis

branche de sapin à la porte de cet homme. Le
caporal Merlot, le fusilier Cincinnatus et le

pour m'aider. Nous entrons, nous demandons
du vin, de l’eau-de-vie, n’importe quoi; mais
le kaiserlick n’avait rien, il ne comprenait pas,
il faisait le sourd. On se met donc à chercher,
à regarder dans tous les coins, et finaiement
nous trouvons l'entrée de la cave au fond d’un
bûcher, dans la cour, derrière un tas de fagots
qu'il avait mis devant.

» Nous aurions pa nous fâcher ; au lieu de

 

 
