MADAME THÉRÈSE.

 

 

« Raconte à madame ce que tu sais, Fritzel.
Tu te rappelles le petit tambour?

_ —0h! oui; le matin de la bataille, il était
couché sous notre hangar, le chien sur ses
pieds; il dormait, je me le rappelle bien 1 lui
répondis-ie tout troublé , car la femme me re-
gardait alors jusqu’au fond de l'âme, comme
elle avait regardé l’oncle.

—Et ensuite, Fritzel?

— Ensuite, il était avec les autres tambours,
au milieu du bataillon, quand les Croates sont
arrivés. Et tout à la fin, quand on a mis le feu
dans la rue, et que les Républicains sont par-
tis, je l'ai revu dernière.

—Blessé? fit la femme d’une voix si faible,
qu'on pouvait à peine l'entendre.

—0h! non; il'avait son tambour sur l'épaule
et pleurait en marchant, et un autre plus grand
lui disait : « Allons, courage, petit Jean, cou--
rage! » Mais il n'avait pas l'air d'entendre... il
avait les joues toutes mouillées-

—Tu es bien sûr de l'avoir vu s’en aller,
Fritzel? demanda l'oncle.

—Oui, mon oncle : il me faisait de la peine;
je l’ai regardé jusqu’au bout du village. »

Alors la femme referma les yeux, et nous en-
tenditmes qu'elle sanglotait intérieurement.
Des larmes lui coulaient le long des joues,
l'une après l’autre, sans bruit. C'était bien
triste, et l’oncle me dit tout bas :

« Descends, Fritzel, il faut la laisser pleurer
sans gêne. »

Mais comme j'allais descendre, elle étendit
la main, et me retint en murmurant quelques
paroles. L’oncle Jacob la comprit et lui de-
manda :

« Vous voulez embrasser l'enfant?

—Oui, » fit-elle.

I me pencha sur sa figure; elle m'embrassa
en sanglotant toujours. Moi, je m'étais mis

‘ aussi à pleurer.

« C'est bon, fit l'oncle, c’est bon. Il vous faut
maintenant du calme, madame; il faut tâcher

_ de dormir, la santé vous reviendra... Vous re-

verrez votre jeune frère... Du courage i »

11 m'emmena dehors et referma les rideaux.

Le mauser se promenait de long en. large
dans la salle; il avait la figure rouge et dit :

« Gä, monsieur le docteur, c’est une brave
femme, une honnête femme... qu'elle soit ré-
publicaine ou tout ce qu'on voudra... celui qui
penserait le contraire ne serait qu'un gueux.

—Qui, répondit l’oncle, c’est une nature gé-
néreuse, je l’ai reconnu tout de suite à sa

pelé l'enfant. La pauvre femme avait une

pourquoi ce nom de Jean revenait toujours

 

 

TRE EUR OUT LT ue ion nee

 

‘ira mieux, les larmes soulagent. »

figure. Il est heureux que Fritzel se soit rap

graude inquiétude. Je comprends maintenant |

  
 
 
  
 
  
  
  
  
  
  
 
  
 
 
  
 
  
 
  
  
  
 
  
 
  
  
 
 
  
  
 
  
 
  
  
  
 
  
  
 
  
 
  
  
 

 

dans son délire. Tout ira mieux, Mauser, tout : L. oo

Ils sortirent ensemble dans l'allée; je les -|
entendis encore causer de ces choses sur le seuil
de lamaison.

Et comme je m'étais assis derrière le -four-
neau, elqueje m’essuyais les joues du reversde
la manche, tout à coup je vis le chien près de
moi, qui me regardait avec douceur. Il me
posa la patte sur le genou et se mit à me ca-
resser; pour la première fois, je pris sa grosse
tête frisée entre mes bras, sans crainte. Il me
semblait que nous étions amis depuis longtemps
et que je n'avais jamais eu peur de lui.

En levant les yeux au bout d'une minute,
j'aperçus l'oncle qui venait d’entreret qui m'ob-
servait en souriant. |

« Tu vois, Fritzel, comme le pauvre animal
t'aime, dit-il; maintenant il te suivra, car il a
reconnu ton bon cœur. »

Et c'était vrai, depuis ce jour le caniche ne
refusa plus de m’accompagner ; au contraire,
il me suivait gravement dans tout le village, ce

qui me rendait encore plus fier que Zaphéri
Schmouck avec son pistolet de uhlan ; il s'as-
seyait près de ma chaise pour lécher. mes as-
siettes, et faisait tout ce que je voulais.

vil

La neige ne cessa point de tomber ce jour-là
ni la nuit suivante; chacun pensait que les
chemins de la montagne en seraient encom-
brés, et qu’on ne reverrait plus ni les uhlans ni
les Républicains: mais un petit événement vint
encore montrer aux gens les tristes suites de
la guerre, ei les faire réfléchir sur les malheurs
de ce bas monde.

C'était le lendemain du jour où la femme
avait repris connaissance, entre huit et neuf
heures du matin. La porte de la cuisine restait
ouverte, pour laisser entrer la chaleur dans la
salle. Je me tenais’à côté de Lisbeth, qui battait
le beurre auprès de l'âtre. En tournant un peu
la tête, je voyais l'oncle assis près de la fenêtre
blanche ; ; i lisait l’almanach, et souriait de
temps en temps. . f.

Le chien Scipio était assis près de moi, fixe
et grave, et comme je goûtais à chaque instant.
la crème qui sortait de la baratte, il bétliait
d’un air mélancolique:

«“ Mais, Fritzel, disait Lisbeth, à quoi ponses-
tu donc? Si tu manges toute la crème, nous
p’aurons plus de beurre. »

 
