   

 

 

 

66
saurait plus quand faire les semailles ni les
moissons ; que cela n'avait pas le sens commun,
et que tous les paysans de France en étaient
indignés.

Ainsi s’exprimait le Zeüblatt.

Koffel et le mauser, pendant cette lecture, se
Jjetaient de temps en temps un coup d'œil
rêveur, madame Thérèse et le père Schmitt
semblaient tout pensifs, personne ne disait
rien. L'oncle lisait toujours, en s’arrêtant une
seconde à chaque nouveau paragraphe, et la
vieille horloge poursuivait sa cadence éter-
nelle,

Vers la fin, il était question de la guerre de
Vendée, de la prise de Lyon, de l'occupation
de Toulon par les Anglais et les Espagnols, de
l'invasion de l'Alsace par Würmser et de la
bataille de Kaïserslautern, où ces fameux Répn-
blicains s'étaient sauvés comme des lièvres. Le
Zeitblatt prédisait la fin de la République pour
le printemps suivant, et finissait par ces paroles
du prophète Jérémie, qu’il adressait au peuple
français : « Ta malice te châtiera et tes infidé-
« lités te reprendront; tu seras remis sous ton
« joug et dans tes liens rompus, afin que tu

j + saches que c'est une chose amère que d'aban-

| « donner l'Éternel ton Dieu! s

| Alors l’oncle replia le journal et dit +

| « Que penser de tout cela? Chaque:'jour on

| nous annonce que cette République va finir;
il y a six mois elle était envahie de tous côtés,

les trois quarts de ses provinces étaient soule-
vées contre elle, la Vendée avait remporté de
grandes victoires et nous aussi; eh bien! main-
tenant elle nous a repoussés de presque partout,
|
|

elle tient tête à toute l’Europe,ce que ne pour:

rait faire une grande monarchie; nous ne
sommes plus dans le cœur de ses provinces,
- mais seulement sur ses frontières, elle s’avance
même chez nous, et l’on nous dit qu’elle va
périr! Si ce n’était pas le savant docteur Zacha-

grands doutes sur leur sincérité.

—Hé! monsieur Jacob, répondit madame
Thérèse, ce docteur-là voit peut-être les choses
comme il les désire; cela se présente souvent
et n’ôte rien à la sincérité des gens, ils ne veu-
lent pas tromper, mais ils se trompent eux-
mêmes.

—Moi, dit le père Schmitt en se levant, tout
ce que je sais, c'est que ies soldats républicains
se battent bien, ei que si les Français en ont
trois ou quatre cent mille comme ceux que j'ai
vus, j'ai pius péur pour nous que pour eux.
Voilà mon’idée. Quant à Jupiter, qui met les
gens sous le Vésuvius pour leur faire vomir du
fen. c’est an rouveau genre de batterie que je

ee een
= .—
me mr

a —————

ROMANS NATIONAUX.

rias qui écrive ces choses, je concevrais de

 

 

 

—Et moi, dit le mauser, je pense que ce
docteur Zacharias ne sait pas ce qu'il dit: si

j'écrivais le journal à sa place, je le ferais au-

trement.

ll se baïssa près du fourneau pour ramasser .
une braise, car il éprouvait un grand besoin
de fumer. Le vieux Schmitt suivit son exemple,
et comme la nuit était venue, ils sortirent tous
ensemble, Koffel le dernier, en serrant la main
de l’oncle Jacob et saluant madame Thérèse.

XIII

Le lendemain, madame Thérèse s'occupait
déjà des soins du ménage; elle visitait les
armoires, dépliait les nappes, les serviettes,
les chemises, et même le vieux linge tout jaune
entassé là depuis la grand’mère Lehnel; elle
mettait à part ce qu’on pouvaitencore réparer,
tandis que Lisbeth dressait le grand tonneau
plein de cendres dans la buanderie. Il fallut
faire bouillir de l’eau jusqu à minuit pour la
grande lessivei Et les jours suivants ce fut bien
autre chose encore, lorsqu’il s’agit de blanchir,
de sécher, de. repasser el de raccommoder tout

cela.

Madame Thérèse n'avait pas son égale pour
les travaux de laiguille; cette femme, qu’on
n'avait crue propre qu'à verser des verres
d’eau-de-vie et à se trimbaler sur une charrette
derrière un tas de sans-culottes, en savait plus,
touchant les choses domestiques, que pas une

-commère d’Anstatt. Elle apporta même chez

nous l’art de broder des guirlandes, et de mar-
quer en lettres rouges le beau linge, chose

. complétement ignorée jusqu'alors dans la mon-
‘ tagne, et qui prouve combien les grandes révo-
. Jutions répandent les lumières.

De plus, madame Thérèse aidait Lisbeth à la
cuisine, sans la gêner, sachant que les vieux
domestiques ne peuvent souffrir qu’on dérange

. leurs affaires.

« Voyez pourtant, madame Thérèse, lui
disait quelquefois la vieille servante, comme
les idées changent ; dans les premiers temps, je

‘ne pouvais pas vous souffrir à cause de votre
‘ République, et maintenant si vous partiez, je
croirais que toute la maison s’en va, et que

nous ne pouvons plus vivre sans vous.
—Hé! lui répondait-elle en souriant, c'est

tout simple, chacun tient à ses habitudes ; vous
ne me connaissiez pas, je vous inspirais de la

défiance; chacun, à votre place, eût été de :

même, »
ne connais pas, mais je voudrais bien le voir.

Puis elle ajoutait tristement :

 

 

 
