 

 

. © MADAME THÉRÊSE. | ms

 

Comme 11 parlait, j'aperçus à droite de la
lucarne, étendu contre le mur, entre deux fa-
gots, un grand manteau rouge, puis, en regar-
dant mienx, une tête noire avec de longues
moustaches jaunâtres : le coq venait de sauter
de la lucarne et avait donné du jour.

Alors la peur s’empara de moi; si je n’avais
pas senti Scipio contre ma jambe, j je me serais
enfui.

« Je vois, fit l’oncle, je vois! »

Et il s’approcha en disant :

« C’estun Croate. Voyons, Furst, il faudrait
le tirer un peu sur le devant. »

Mais Furst ne bougeait pas, ni le bourg-
mestre.

L’oncle alors tira l’homme par une jambe et
ae Ît glisser en pleine lumière : il avait la tête
couleur de brique, les yeux enfoncés, le nez
mince, les lèvres serrées, une toufle roussâtre
au menton.

L'oncle ouvrit la boucle du manteau, en re-
jetant les plis sur les bûches, et nous vimes que
le Croate tenait son sabre à longue lame bleue
recourbée, Au côté gauche de sa veste, une
large plaque noire indiquait qu'il avait sai-
gné là. L'oncle défit les boutons et dit :

« Il est mort d’un coup de baïonnette , sans
doute pendant la dernière rencontre. Il se sera
retiré de la bagarre. Ge qui m'étonne, père
Réebock, r’est qu’il n’ait pas frappé à votre
porte et qu'il soit venu mourir si loin.

—Nous étions tous cachés dans la cave, dit
Le le vieux ; la porte de la chambre était fermée.
hi Nous avons entendu courir dans l'allée, mais il

y avait tant de bruit dehors! Je crois plutôt

que ce pauvre homme aura voulu se sauver à
travers la maison; malheureusement il n’y
avait pas de porte derrière. Un Républicain
l'aura suivi comme une bête sauvage, jusqu’au
fond de la grange. Nous n'avons pas vu de
sang dans l'allée. C’est ici, dans l'ombre, qu’ils
auront livré bataille; et l’autre, après lui avoir
donné ce mauvais coup, sera ressorti tranquil-
lement. Voilà ce que je pense. Sans cela nous
aurions trouvé du sang quelque part; mais
personne n'a rien vu, ni dans l’étable, ni dans
l'écurie. Ce n’est que ce matin, quand nous
avons eu besoïn de gros bois pour le fourneau,
que Sépel, en entrant au bûcher , a découvert
le malheureux. »

En écoutant ces explications, chacun se re-
présentait le Républicain, avec sa grande ti-
gnasseen boudin et son grandchapeau à cornes,

poursuivant le Croate dans l'obscurité, et cela
faisait frémir.

ment

« Oui, dit Voncle en se redressant et regar-
dant le bourgmestre d’un air triste, c’est ainsi
que doivent s'être passées les choses. »

 

 

Tout le monde devenait rêveur ; le silence,
auprès de ce mort, vous donnait froid.

« Enfin voilà le décès constaté, fit l'oncle au
bout d’un instant, nous pouvons partir. »

Puis se ravisant :

« Peut-être y aurait-il moyen de savoir quel
est cet hommel »

‘Il s’agenouilla de nouveau, mit la maïn dans
une poche de la veste et trouva des papiers. En
même temps il tira une chaînette de cuivre en

travers de la poitrine, et une grosse montre |
-d’argent sortit du gousset du pantalon.

« Tenez, voici la montre, dit-il au bourg-
mestre; je garde les papiers pour dresser

l'acte: :
—Gardez tout, monsieur le docteur, répondit

le bourgmesire; je n'aimerais pas emporter

dans ma demeure une montre qui a déjà mar-
qué la mort d'une créature de Dieu... non! gar-
dez tout. Plus tard nous recauserons de cela.
Maintenant nous pouvons partir.

—Oui; et vous pouvez aussi envoyer Jeffer. »

L'oncle, m’apercevant alors, dit :

« Te voilà, Fritzel? Il faut donc que tu voies
tout? »

Ilne me fit pas d’autres reproches, et nous
rentrâmes ensemble à la maison. Le bourg-
mestre et Fursi s’en étaient allés chez eux.

J'out en marchant, l’oncle parcourait les pa-
piers du Croate. En ouvrant la porte de notre
chambre, nous vimes que la femme venait de
prendre un bouillon, les rideaux étaient encore
ouverts et l'assiette sur la table de nuit.

« Eh bien, madame, dit l'oncle Jacob en soù-
riant, vous allez mieux? » °

Alors, elle, qui s'était retournée et qui le re-
gardait avec douceur de ses grands yeux noirs,
répondit :

« Oui, monsieur le docteur, vous m'avez
sauvée, je me sens revivre. »

Puis, au bout d’une seconde, elle ajouta d’un
ton plein de compassion :

« Vous venez encore de reconnaitre une
malheureuse victime de la guerre! »

L'oncle comprit qu’elle avait tout entendu,
lorsque le bourgmestre était venu le prendre
une demi-heure avant.

« Cest vrai, dit-il, c'est vrai, madame ; en-
core un malheureux qui ne reverra plus le {oit
de sa maison, encore une pauvre mère qui
r’embrassera plus son fils. »

La femme semblait émue et demanña tout
bas :

« C’est un des nôtres ?

—Non, madame, c’est un Croate. Je viens de
lire en marchant une lettre que sa mère. lui
écrivait il y a trois semaines. La pauvre femme
lui recommande de ne pas oublier ses prière :

 

 

 

D EL ne ntodie cd

 

 

 
 
