#adame Thcièse. (Page 10.)

commandant, qui me regardait alors, lui de-
manda : |

« C'est ton fils ?

—Non, c’est mon neveu,

—Un petit gaillard solidement bâti. Quand
je l'ai vu tout à l'heure arriver à ton secours,
cela m'a fait plaisir. Allons, approche, » dit-il
en m'’attirant par le bras.

I] me passa la main dans les cheveux, et dit
d’une voix un peu rude, mais bonne tout de
même :

« Elève ce garçon-là dans l'amour des droits
de l’homme. Au lieu de garder les vaches, il
peut devenir commandant ou général comme
un autre. Maintenant toutes les portes sont ou-
vertes, toutes les places sont à prendre; il ne
faut que u cœur et de la chance pour réussir,

Moi, tel que tu me vois, je suis le fils d'u
forgeron de Sarreguernines ; sans la Républi-
que, je taperais encore sur l'enclume: notre
grand flandrin de comte, qui est avec les habits
blancs, serait un aigle par la grâce de Dieu, et
moi je serais un âne ; au lieu que c’est tout le
contraire par la grâce de la Révolution, »

Il vida brusquement son verre, et fermant à
demi les yeux avec finesse :

« Ga fait une petite différence, » dit-il,

A côté du jambon se trouvait une de nos ga-
lettes, que les Républicains avaient cuites
d’abord avec la première fournée; de com-
m&ndant m’en coupa un morceau. -

« Avale-moi ça hardiment, dit-il tout à fait

de bonne humeur, et tâche de devenir un
homme | »

 

 

 
