    

   
  
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
    
  

 

 

 

 

 

et s’élant arrêté quelques instants à l'auberge
de Spick, il raconta que l'oncle Jacob avait
passé, trois jours auparavant, vers huit heures
du matin, devant la maison forestière et qu’il
s'y était même arrêté un instant avec madame
Thérèse, pour se réchauffer et boire un verre

de vin. Il dit aussi que l’oncle paraissait tout

joyeux, et qu’il avait deux longs kougelreiter

dans les poches de sa houppelande.

Alors le bruit courut que le docteur Jacob,
au lieu de se rendre à Kaïserslautern, avait
conduit la prisonnière chez les Républicains,
et ce fut un grand scandale; Richter et Spick
criaient partout qu'il méritait d'être fusillé,
que c'était une abomination, et qu’il fallait
confisquer ses biens.

Le mauser et Koffel répondaient que le doc-
teur s'était sans doute trompé de chemin à
cause des grandes neiges, qu'il avait pris à
gauche dans la montagne, au lieu de tourner à
droite, mais chacun savait bien que l'oncle Ja-
cob connaissait le pays comme pas un contre-
bandier, et l’indignation augmentait de jour en
jour.

Je ne pouvais plus sortir sans entendre mes
camarades crier que l'oncle Jacob était un ja-
cobin ; il me fallait livrer bataille pour le dé-
fendre, et malgré le secours de Scipio, je
rentrai plus d'une fois à la maison le nez
meurtri.

Lisbeth se désolait surtout des bruits de con-
fiscation :

* Quel malheur! disait-elle les mains jointes,
quel malheur à mon âge, d'être forcée de faire
son paquet et d'abandonner une maison où l’on
a passé la moitié de sa vie! »

C'était bien triste, Le mauser seul conservait
son air tranquille.

« Vous êtes des fous de vous faire du mau-
vais sang, disait-il ; je vous répète que le doc-
teur Jacob se porte Lien et qu'on ne confisquera
rien du tout. Tenez-vous en paix, mangez

bien, dormez bien, et pour le reste, j'en ré-
ponds. »

toujours par dire :

« Mon livre raconte ces choses... Maintenant
elles s’accomplissent et tout va très-bien. »

Malgré ces assurances tout allait de mal en

pis, et la racaille du village excitée par ce
gueux de Richter commençait à venir crier
sous nos fenêtres, lorsqu'un beau matin tout
entra subitement dans l’ordre. Vers le soir le
mauser arriva, la mine riante, et prit sa place
ordinaire er disant à Lisbeth qui filait :

: Eh bien, on ne crie plus, on ne veut plus

-nous confisquer, on se tient bien tranquille,
hè1 hé! hél ,

| MADAME THÉRÈSE.

     
    
  
 

Il clignait de l'œil dun air malin, et finissait

 

fl n'en dit pas davantage, mais dans ja nuit .
nous entendimes des voitures passer en foule,
des gens marcher en masse par la granderue;

| c'était pire qu’à l'arrivéedes Républicains, car
personne ne s’arrêlait : on allait. on: allait
toujours! |

Je re pus dormirune minute, Scipio à chaque Le
instant grondait. Au petit jour, ayant regardé :
par nos vitres, je vis encore une dizaine de.
grandes voitures chargées de blessés, s'éloigner
: en cahotant. C'étaient des Prussiens. Puis arti-
vèrent deux ou trois canons, puis. une centaine
de hussards, de cuirassiers, de dragons, pêle-
mêle dns un grand désordre; puis des cava-
liers démontés, leur porte-manteau sur l'épaule
et couverts de boue jusqu'à l'échine. Tous ces
hommes semblaient harassés ; mais ils ne s’ar-
‘rétaient pas, ils n’entraient pas dans les mai-
sons, et marchaient comme s'ils avaient eu le

diable à leurs trousses.
Les gens, sur le seuil de leur poite, 1 regar-
daient cela d’un air morne.

En jetant les yeux sur la côte du Birkenwald,
on voyait la file des voitures, des caissons, de
la cavalerie et de l’infanterie se prolonger bien
au delà du bois.

C'était l’armée du feld-maréchal Brunswick
en retraite après la bataille de Fræschwiller,
comme nous l'avons appris plus tard; elle avait
traversé le village dans une seule nuit. Cela 8e
passait du 28 au 29 décembre, et si je me le
rappelle si bien, c'est que le lendemain de
bonue heure, le mauser et Kotïel arrivèrent
tout joyeux, ils avaient une lettre de l'oncle
Jacob, et le mauser, en nous la montrant, dit :

« Hé! hét hé! ça va bien... ça va bien! le
règne de la justice et de l'égalité commence...
Écoutez un peu! »

11 s’assit devant notre table, les deux coudes
écartés. J'étais près de lui et je lisais par-des-
sus son épaule; Lisbeth, toute pâle, écoutait
derrière, et Koffel, debout contre la vieille ar-
moire, souriait en se caressant le menton. Ils
avaient déjà lu la lettre deux ou trois fois, le
mauser la savait presque par cœur.

Donc il lüt ce qui suit, en s’arrétant parfois
pour nous regarder d'un air d'enthousiasme :

«< Wissembourg, le 8 mivôse an II
« de la République française.
« Aux citoyens } Mauser et Koffel, à la ci-
« toyenne Lisbeth, au petit citoyen _ Fritzel,
« salut.et fraternité ! !
« La citoyenne Thérèse et moi nous vous.
« souhaitons d’abord j joie, concorde"et prospé- =.
« rité, 5
” « Vous saurez ensuite que nous vous écri- .
« vons ces lignes de Wissembourg, au milieu

 

Rome nee ee.
