  

     
    
 
   
   
 
      
   
      
 
 
      
     
 
       
 
 
      
      
 
    
 
     
    

 

gardant cet homime en face, du haut er bas :

sures d’eau-de-vie que cette pauvre femme t'a

20

 

.e « Hé! hé! hét qu on l'enterre, n'est-ce pas,
monsieur le docteur? »
L'oncle se leva, les sourcils froncés, et, re-

« Malheureux:! lui dit-il, pour quelques me-

payées comme elle pouvait, tu voudrais main-
tenant la voir morte, et peut-être enterrée
vive!

—Monsieur le docteur, s’écria le cabaretier
en se redressant d’un air d’arrogance, savez-
vous qu’il y a des lois, et que.

— Tais-toi, interrompit l’oncle, ton action
est infâmel »

Et, se tournant vers les autres :

« j effer, dit-il, transporte cette femme dans
ma maison; elle vit encore. » ’

Il lança sur Spick un dernier regard d’indi-
gnation, tandis que le fossoyeur et ses fils pla-
çaïent la cantinière sur le brancard. On se mit
en marche ; le chien suivait l'oncle, serré contre
sa jambe. Quant au cabaretier, nous l’enten-
dions répéter derrière nous, près de la fon-
taine, d’un ton moqueur :

« La femme est morte; ce médecin en sait
autant que ma pioche! La femme est finie...
qu’on l’enterre aujourd’hui ou demain, cela
ne fait rien à la chose... On verra lequel de
nous deux avait raison. »

Comme nous traversions la place, je vis le
mauser et Koffel qui nous suivaient, ce qui me
soulagea le cœur, car, depuis la nuit, une sorte
de frayeur s'était emparée de moi, surtout en
face des morts, et j'étais content d’être avec
beaucoup de monde.

Le mauser marchait devant le brancard, une
grosse torche à la main ; Koppel, près de l’on-
cle, semblait grave. |

« Voilà de terribles choses, monsieur le doc-
teur, dit-il en marchant.

le génie du mal est dans l’air, les esprits des
ténèbres sont déchainés! »

seuil, éclaira Jeffer et ses fils, qui s’avançaient
d'un pas lourd. Nous les suivimes tous dans sa

d’un ton ‘solennel :
« Où sont-ils, les jours de tranquillité, les

Je travail... où sont-ils, monsieur le docteur?
Ah! ils se sont envolés par toutes ces ouver-
tures. » -

notre vieille chambre, les vitres brisées, dont
les éclats tranchants et les pointes étincelantes
se découpaient sur le fond noir des ténèbres;

 

ROMANS (NATIONAUX.

— ÂAh! c'est vous, Koffel! fit l’oncle.Oui, oui,

Nous entrions alors dans la petite allée rem- :
plie de plâtras; le manser, s'arrêtant sur le

chambre, et le taupier, levant sa torche, s'écria |

instants de paix, de repos et de confiance après

Alors-seulement je vis bien l'air désolé de

 

     
   
    
   
  
  

      

je compnis les paroles du mauser, et je pensai
que nous étions malheureux.

« Jeffer, déposez cette femme sur mon lit,
dit l’oucle avec tristesse; il ne faut nas que
nos propres misères nous fassent oublier que
d'autres sont encore plus malheureux que
T NUS. » ‘

Kt se tournant vers le taupier :

«+ Vous resterez pour m'éclairer, dit-il, et
Koffel m'aidera. »

Le fossoyeur et ses fils ayant posé leur bran-
card sur le plancher; placèrent }a femme sur le
lit au fond de l’alcôve. Le mauser, dont les
joues couleur de brique prenaient aux reflets
de la torche des teintes pourpres, les éclairait.

L'oncle remit quelques kreutzers à Jeffer,
qui sortit avec ses garçons.

La vieille Bisbeth était venue voir; son men-
ton tremblotait, elle n'osait approcher, et je
l'entendais qui récitait l’Ave Maria tout bas. Sa
frayeur me gagnait lorsque l'oncle s’écria :

« Lisbeth, à quoi penses-tu donc? Au nom
du ciel, es-tu folle? Cette femme n’est-elle pas
comme toutes les femmes, et ne m’as-tu par
aidé cent fois dans mes opérations? Allons, a!-
lons..…. inaintenant la folie reprend le dessus
Va... chauffe de l’eau; c'est tout ce que je puis

espérer de toi. »

Le chien s’était assis devant l’alcôve, et re-
gardait, à travers ses poils frisés, la femme
étendue sur le lit, immobile et pâle comme
une morte.

« Fritzel, me dit l'oncle, ferme les volets,
nous aurons moins d’air. Et vous, Koffel, faites
du feu dans le fourneau, car d'oblenir quelque
- chose maintenant de Lisbeth, il n’y faut pas
penser. Ah! si parmi tant de misères, nous
avions encore le bon esprit de rester un peu
calmes! Mais il faut que tout s’en mêle : quand
le diable est en route, on ne sait plus où il
s'arrêtera. » |

Aïnsi parla l'oncle d’un air désolé. Je courus
. fermer les volets, et j’entendis qu’il les accro-
chait à l’intérieur. En regardant vers la fon-
taine, je vis que deux nouvellés charrettes de
- morts partaient. Je rentrai tout grelotiant.
Koffel venait d'allumer le feu, qui petillait . |
‘ dans le poêle; l'oncle avait déployé sa trousse |
sur la table; le mauser attendait, regardant ces |
- mille petits couteaux reluire. |

L’oncle prit une sonde et s’approcha du lit,
écartant les rideaux; le mauser et Koffel le sui-

. vaient. Alors une grande curiosité me poussa
et j’allai voir : la lumière de la chandelle rem-
plissait toute l’alcôve; la femme était nue jus-
qu’à la ceinture, l'oncle venait de lui décyuper .

lui lavait la poitrine. et les seins couverts d'un h

 

 

 

. ses vêtements; Koffeï, avec une grosse éponge, { :

 
