 

 

 

 

|
À
|

 

 

—

 

 

comme fou de peur; l’autre, étendu tout de
son long, ne donnait plus signe de vie.
L'oncle ne pouvait être partout.
+ Vous à trouverez dans telle maison, di-

‘sais-je à ces malheureux; dépêchez-vous. »

Et ils partaient.

Ce n’est que bien tard, vers dix heures, qu’il
revint enfin. Lisbeth s’élait un peu remise ; elle
avait fait du feu sur l’âtre et dressé la table
comme à l’ordinaire; mais le crépi du plafond,
les éclats de vitres et de bois couvraient encore
le plancher. C’est au milieu de tout cela que
nous nous assimes à table, et que nous man-
geâmes en silence.

De temps en temps, l'oncle relevait la tête,
regardant sur la place les torches qui se pro—
menaient autour des morts, les charrettes
noires qui stationnaient devant la fontaine,
avec leurs petits bidets du pays, les fossoyeurs,
les curieux, tout cela dans les ténèbres. 11 ob-
servait ces choses gravement, et tout à coup,
vers Jja fin du repas, il se prit à me dire, la
main étendue :

« Voilà la guerre, Fritzel! Regarde, et sou-
viens-toi !.… Oui, voilà la guerre : la mort etla
destruction, la fureur et la haine, l'oubli de
tous sentiments humains. Quand le Seigneur
nous frappe de ses malédictions, quand il nous
envoie la peste et la famine, au moins ce sont
des fléaux inévitables décrétès par sa sagesse ;
mais ici, c'est l’homme lui-même qui décrète
la misère contre ses semblables, et c’est lui qui
porte au loin ses ravages sans pitié.

« Hier, nous étions en paix, nous ne deman-
dions rien à personne, nous n'avions pas fait
de mal, et tout à coup des hommes étrangers
sont venus nous frapper, nous ruiner et nous
détruire. Ah! qu’ils soient maudits, ceux qui
provoquent de tels malheurs par esprit d'ambi-
tion; qu'ils soient l’exécration des siècles!

« Fiitzel, souviens-toi de cela; c’est tout ce
qu'il y a de plus abominable sur la terre. Des
hommes qui ne se connaissent pas, qui ne se
sont jamais vus, et qui tout à coup se précipi-
tent les uns sur les autres pour se déchirer!
Gela seul devrait nous faire croire en Dieu, car
il faut un vengeur de telles iniquités. »

Ainsi paria l’oncle gravement, il était très-
ému; et moi, la tête baissée, j'écoutais, rete-
nant chacune de ses paroles et les gravant dans
ma mémoire.

Comme nous étions ainsi depuis une demi-
heure, une sorte de dispute s’éleva dehors, sur
la place ; rous entendimes un chien gronder

gourdement, et la voix de notre voisin Spick
dire d'un air irrité :

« Attends. attends... gueux de cmen, je vais
te donner un coup de pioche sur la nuque. Ça,

 

 

 

_en regardant Spick.

      

MADAME THÉRBSE,

 

 

c'est encore un animal de {a même espèce que
ses maitres : ça VOUS paye avec des assignats et
des coups de dents; mais il tombe mal! »

Le chien grondait plus fort.

Et d'autres voix disaient au milieu du silence
de la nuit:

- C'est drôle tout de même... Voyez... il ne
veut pas quitter cette femme. Peut-être qu’elle
n’est pas tout à fait morte. »

Alors l'oncle se leva brusquement et sortit.
Je le suivis. | |

Rien de plus terrible à voir que les morts
sous le reflet rouge des torches. I1 ne faisait
pas de vent, mais la flamme se balançait tout
de même, et tous ces êtres pâles, avec leurs
yeux ouverts, semblaient remuer.

« Pas mortel criaït Spick, est-ce que tu es
fou, Jeffer? Est-ce que tu crois er savoir plus
que les chirurgiens de l’armée? Non... non.
elle a reçu son compte. et c'est bien fait! c’est
cette femme qui m’a payé mon eau-de-vie avec
du papier. Allons, ôtez-vous de là, que j’as-
somme le chien et que ça finisse !

—Qu'est-ce qui se passe donc? » dit alors
l'oncle d’une voix forte.

Et tous ces gens se retournèrent comme ef-
frayés.

Le fossoyeur se découvrit, deux ou trois au-
tres s’écartèrent, et nous vimes sur les marches
de la fontaine la cantinière étendue, blanche
comme la neige, ses beaux cheveux noirs dé-
roulés dans une mare de sang, sa petite tonne
encore sur la hanche, et les mains pâles jetées
à droite et à gauche sur la pierre humide où
coulait l'eau. Plusieurs autres cadavres l'entou-
raient, et le chien caniche que j'avais vu le ina-
tin avec le petit tambour, les poils du dos hé-
rissés, les yeux étincelants et les lèvres frémis-
santes, debout à ses pieds grondaitetfrissonnait

Malgré son grand courage et sa pioche, le
cabaretier n’osait approcher, car il était facile
de voir que s’il manquait son coup, cet animal
lui sauterait à la gorge.

« Qu'est-ce que c’est? répéta l'oncle.

— Parce que ce chien reste là, fitSpick en rica-
nant, ils disent que la femme n’est pas morte.

—Ils ont raison, dit l'oncle d’un ton brus-
que; certains animaux ont plus de cœur et d’es-
prit que certains hommes. Ote-loi de là. »

11 l’écarta du coude et s’avança droit vers la
femme en se courbant. Le chien, au lieu de
sauter sur lui, parut s’apäiser et le laissa faire.
Tout le monde s'était approché; l’oncle s'age-
nouilla, découvrit le sein de la femme et lui
mit la main sur le cœur. On se taisait; le si

lence était profond. Cela durait depuis près :

d'une minute, lorsque Spick dit i -

 

ee UN | RS RE LS La ges
