 

   
   
   
     
   
     
      
      
    
     
   
    

        
     
   
  
   

 

 

mm

en train de brasser la pâte d’une seconde ou
d’une troisième fournée. Enfin, à droite, par la
porte de la salle entrebâillée, je voyais l'oncle
Jacob assis près de la table, sur une chaise,
tandis qu'un kvmme vigoureux, à gros favoris
. roux, le nez court et rond, les sourcilssaillants,
les oreilles écar’ées de la tête et la tignasse
couleur de chanvre, grosse comme le bras,
pendant entre les deux épaules, était installé
dans le fauteuil et déchiquetait un de nos jam-
bons avec appétit. On ne voyait que ses gros
poings bruns aller et venir, la fourchette dans
l'un, le couteau dans l'autre, et ses grosses
joues musculeuses trembloter. De temps en
temps, il prenait le verre, levait le coude, bu-
vait un bon coup et poursuivait.

Il avait des épaulettes couleur de plomb, un
grand sabre à fourreau de cuir, dont la co-
_ quille remontait derrière son coude, et des
bottes tellement couvertes de boue, qu'on ne:
voyait plus que la glèbe jaune qui commençait
à sécher. Son chapez x, posé sur le buffet, lais-
sait pendre un bouquet de plumes rouges, qui,
g'agitaient au courant d'air, car, malgré le
froid, les fenêtres restaient ouvertes; une sen-
tinel!e passait derrière, l'arme au bras, et s’ar-
rétait de temps en temps pour jeter un coup
d’œil sur la table. . |

Tout en déchiquetant, l’homme aux gros fa-
voris parlait d'une voix brusque :

.« Ainsi, tu es médecin? disait-il à l'oncle.

—Oui, monsieur le commandant. .

     
   
   
   
   
     
   
   
   
     
   
     
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
  
 
 
  
 
 
  
 
 
 
 
 
  
      
      
     
       
 
   

les « monsieur » et les « madame » sont passés
de mode. Mais, pour en revenir à nos moutons,
tu dois connaitre le pays; un médecin de cam-
pagne est toujours sur les quatre chemins. À
combien sommes-nous de Kaïserslautern?

—À sept lieues, commandant.

—Et de Pirmasens?

—À huit environ.

—Et de Landau?

—Je crois à cinq bonnes lieues,

—Je crois. à peu près... environ... est-ce
ainsi qu'un homme du pays doit parler? Ecoute,
tu m'as l’air d'avoir peur; tu crains que, si les

pour les renseignements que tu m'auras don-
nés. Ote-toi cette idée de la tête : la République
française te protége. »

Et regardant l'oncle en face, de ses yeux gris:

sible ! » fit-il en levant son verre. |
Ils trinquèrent ensemble, et l'oncle, tout
pâle, but à la République.
« Ah ça, reprit l’autre, est-ce qu’on n’a pas
vu d’Autr ichiens par ici?

MADAME THÉRÉSE.

 

donc en face. k

Réethal ces jours derniers ? »

il crut le commandant informé par quelqu’ un
du village, et répondit :

coup d’œil oblique sur l'oncle Jacob; puis il
étendit le bras et le prit au poignet d’un air
étrange.

Aous fusillons quelquefois ceux qui nous trom-
penti »

Cependant,
haute, il répéta :

—Appelle-moi « commandant » tout court,
ou « citoyen commandant, » je te l'ai déjà dit;

‘ n'était pas rassurante. Moi, je me mis à pleu-

habits blancs passent par ici, on ne te peade .

« À la santé de la République une et indivi- |

 

ON

—Non, commandant,
—En es-tu bien sûr? Voyons, regarde-moi

—Je n’en ai pas vu.
—Est-ce que tu n ’aurais pas fait un tour à

L’oncle avait été trois jours avant à Réethâl;

« Oui, commandant.

—Ah!—Etil n’y avait pas d'Antrichiens?
—Non!>

Le-républicain vida son verre, en jetant un

 

« Tu dis que non?

—QOui, commandant.

—Eh bien, tu mens!»

Et, d'une voix lente, il ajouta :

« Nous ne pendons pas, nous autres, mais

La figure de l'oncle devint encore plus pâle.
d’un ton assez ferme et la tête

« Commandant, je vous affirme sur l’hon-
neur qu'il n’y avait pas d’'Impériaux à Réethäl
il y a trois jours.

—Et moi, s’écria le républicain, dont les pe-
tits yeux gris brillaient sous ses épais sour-
cils fauves, je te dis qu ‘il y en avait. Est-ce
clair? ».

Il y eut un silence. Tous ceux de la cuisine
s'étaient retournés; la mine du commandant

rer, j'entrai même dans la chambre, comme
pour secourir l'oncle Jacob, et je me plaçai
derrière lui. Le républicain nous regardait tous
deux les sourcils froncés, ce qui ne l’empêchait
pas d’avaler encore une bouchée de jambon,
comme pour se donner le temps de réfléchir.
Dehors, Lisbeth sanglotait tout haut.

« Commandant, reprit l'oncle avec fermeté,
vous ignorez peut-être qu’il y a deux Réethäl,
l’un du côté de Kaiserslautern, et l’autre sur la
Queich, à trois petites lieues de Landau. Les
Autrichiens étaient peut-être là-bas; mais de ce
côté, mercredi soir, on n’en avait pas encore vu.

—(Ça, dit le commandant en mauvais alle-
mand lorrain, avec un sourire goguenard, ce .
n'est pas trop bête. Mais nous autres, entre |
Bitche et Sarreguemines, nous sommes aussi |.
fins que vous. À moins que tu ne me prouves
qu’il y a deux Réethäl, je ne te cache pas ue
mon devoir est de te fairé arrêter et juger par
un conseil de guerre.

—Commandant, s'écria l'oncle en étendant |

 
