 

ea den ne TES

mere eee à
et amsn Te ee

 

c B PE EE
ne 00e mme mme open names en ere mu mamans men en mme mn -

 

86. ROMANS NATIONAUX.

 

Aprèsavoir gravi les pentes boisées du Hom-
berg,*qrù dominent les trois villages de Häâ-
zenbruck, de Véchenbach et de Rôsenvein, la
petite troupe de l'argès avait fait halte sur le
plateau âe la Roche-Creuse. Il était environ
neuf heures du soir. La lune commençait à
poindre derrière les hautes sapinières. Fargès
et le caporal Lombard, assis au pied d'un
arbre, le fisil entre les jambes, discutaient
leur plan d'attaque, lorsqu'une clameur con-
fuse monta subitement des profondeurs de
la vallée. Le sergent se leva tout surpris et
regarda Lombard; celui-ci, rapide comme la
pensée, mit un genou à terre et colla son
oreille contre le pied de larbre. A le voir,
immobile au milieu des ténèbres, retenant son
haleins pour saisir le moindre murmure, on
eût dit un vieux loup à l'affût.

Cependant nul autre bruit que le vague fré-
missement du feuillage ne se faisant entendre,
il allait se relever, quand un souffle de la brise
apporta de nouveau du fond de la gorge le tu-
multe qu'ils avaient perçu d’abord, mais cette
fois beaucoup plusdistinct. C'était le roulement
confus que produit la marche d'un troupeau,
accompagné des sons champêtres d’une trompe
d'écorce.

Le caporal se releva lentement; un éclat
de rire éloulfé fendait sa bouche jusqu'aux
oreilles, et ses yeux scintillaient dans l’ombre :

« Nous les tenons! dit-il... hé! hé! hé! nous
‘es tenons !

—Qui ça?

— Les paysans! Ah | les gueuxl! ils se sauvent
“ans les bois avec leur bétail. On leur a donné
l'éveil... Quelle chance !... Quelle chance! »

Puis, sans autre commentaire, ii se glissa
presque à quatre pattes entre les broussailles.
On vit les vétérans se dresser un à un, saisir
leurs fusils et disparaître derrière les sapins.
Les sentinelles imitèrent ce mouvement, et rien
ne bougea plus dans le fourré.

La petite troupe se tenait cachée depuis un
quart d'heure, lorsque deux montagnards pa-
rurent au fond des pâles clairières. Ils gravis-
saient le ravin à pas lents. Quand ils eurent
atteint la roche plate, ils s'arrétèrent pour res-
pirer et reprendre la suite d’une conversation
interrompue. |

Le premier était grand et maigre; il avait un
immense parapluie sous le bras gauche, un tri-
corre posé sur l'occiput, et le profil d’un veau
qui tettc. .

Le second , également coiffé d’un tricornt,

faisait face à Lombard, et là lune éclairait en

plein sa figere fine et astucieuse : son nez

pointu, ses yeux vifs, ses lèvres sarcastiques
tout l'ensemble de sa petite personne, | à la robe de leur mère. Les pauvres gens

 

 

annonçaient quelque diplomate de village.

« Monsieur le maire, dit le petit homme au
grañd maigre, vous avez tort de vous chagri-
ner. Votre place est à vous ;. Pétrus Schmitt
ne l’aura pas!

—(Ça dépend, Daniel, il pourra dire que j'ai

‘ emmené les bestiaux du village, pour empêcher

  
 
 
   
 

la garnison d’avoir des vivres. et pour la faire
périr de famine... | |

—Ah bah! vous n’y êtes pas. Ecoutez, mon-
sieur le maire. Si le roi — ici le petit homme
souleva son chapeau d’un geste respectueux—
si notre bon roi revient, vous direz: « J'ai sauvé
les bestiaux du village, pour que la garnison
ne puisse pas les avoir, et qu’elle rende la
place aux armées de notre bon roi Louis! »
Alors, monsieur le prèfet dira: « Oh! le brave
homme... le brave homme... qui aime l'hon-
neur de son vrai maître! » On vous enverra la
croix... voilà... c'est sûr!

— La croix, Daniel ?... la croix avec la pen-
sion ?

—Je crois bien... avec la pension.

—Oui... mais, balbutia le maire, si... si l’au-
tre enfonce notre bon roi... notre vrai roi.

—Haltet halte là, monsieur le maire; il sera
roi pour de vrai, s’il est le plus fort. Mais si
notre grand empereur enfonce les ennemis
de la patrie, eh bien, vous direz: « J'ai sauvé
les bestiaux du village pour que les kaïserlicks,
les Cosaques ne puissent pas les avoir! » Alo!s
le préfet du grand empereur —nouveau salut—
dira: « Oh! le bon maire... l’honnête citoyen.
il faut lui envoyer la croix!» Et ça fait que vous
aurez toujours la croix, et que nous garderons
nos bestiaux.

—Tu as raison, Daniel, reprit le grand mui-
gre d’un air convaincu. Pourquoi est-ce que
je n’attraperais pas la croix tout comme un
autre, puisque je sauve les bestiaux de la com-
mune”

—Pardieu, monsieur le maire, il y en a plus
dun qui ne l’a pas gagnée autant que vous:
Et c’est le Schmitt qui sera vexé!….

—Hét hé! hé! il aura un bec comme ça, fit
le maire, en appliquant la pomme de son para-
pluie au bout de son nez.

En ce moment, deux grands bœufs dé-

 bouchèrent sous le dôme des sapinières ; ils

marchaïent de ce pas grave et solennel qui
semble indiquer le sentiment de la force; puis
derrière eux arriva lentement une longue file
de génisses, de vaches, de chèvres, mugissant,
bêlant, nasillant; et enfin, la moitié du village
de Hâzenbruck, femmes, vieillards, petits en-
fants: les uns accroupis sur leurs vieux chevaux
de iabour, les autres à la mamelle, ou pendus

 

 

 

D ren SE QE eee anne) ee ne ELA a nr meet le TE fonte
