        

  
 
 
 
 
 
 
  
   
  
  
    
  
 
 
 
 
 
 
 
  
   
   
  
  
  
   
   
    
  
   
  
   
   
    
  
 
 
      

 

 

 

 

 

monde, quand on est pauvre, c’est d'apprendre

à gagner sa vie. Mon père le savait, tous ses
enfants connaissaient un état. Il n'y a qu’un
an que nous sommes partis, et non-seulement
notre famille, maïs tous tous les jeunes gens
de la ville et des villages d’alentonr, avec des
fusils, des haches, des fourches et des faux,
tout ce qu’on avait, pour aller à la rencontre
des Prussiens. La proclamation de Brunswick
avait soulevé tous les pays frontières; on ap-
prenait r’exercice en route.

« Alors mon père, un homme instruit, fut
nommé d’abord capitaine à l'élection populaire,
et plus tard, après quelques rencontres, il de-
tint chef de bataillon. Jusqu’à notre départ je
l'avais aidé dans ses classes, je faisais l’école
des jeunes filles; je les instruisais en tout ce que
de bonnes ménagères doivent savoir.

« Ah! monsieur Jacob, si l’on m'avait dit

. dans ce temps-là qu'un jour je marcherais avec

des soldats, que je conduirais mon cheval par
la bride au milieu de la nuit, que je ferais
passer ma charrette sur des tas de morts, et
que souvent, durant des heures entières, au
milieu des ténèbres, je ne verrais mon chemin
qu'à la lueur des coups de feu, je n'aurais pu
le croire, car je n’aimais que les simples de-
voirs Île la famille; j'étais même très-timide,
un regard me faisait rougir malgré moi. Mais
que ne fait-on pas quand de grands devoirs
nous tirent de l'obscurité, quand la patrie en
danger appelle ses enfants! Alors le cœur
s'élève, on n'est plus le même, on marche, la
peur s’oublie, et longtemps après, on estélonné
d’être si changé, d’avoir fait tant de choses que
Von aurait crues tout à fait impossibles!
—Oui, oui, faisait l’oncle en inclinant la tête,

maintenant je vous connais. je vois les choses

clairement... Ah! c’est ainsi qu’on s’est levé...
c’est ainsi que les gens ont marché tous en
masse. Voyez donc ce que peut faire uneidée!

Nous continuämes à causer de la sorte jusque
vers midi; alors Lisbeth vint dresser la table
et servir le diner; nous la regardions aller et
venir, étendre la nappe et placer les couverts,
avec un vrai plaisir, et quand enfin elle apporta
la soupière fumante :

« Allons, madame Thérèse, s’écria l’oncle
tout joyeux, en se levant et l'aidant à marcher,
mettons-nous à table. Vous êtes maintenant
notre bonne grand’mère Lehnel, la gardienne
du foyer domestique, comme disait mon vieux
professeur Eberhardt, de Heidelberg. »

Elle souriait aussi, et quand nous fûmes
assis les uns en face des autres, il nous sembla
que tout rentrait dans l’ordre, que tout devait
être ainsi depuis les anciens temps, et que
jusqu’à ce jour il nous avait manqué quelqu'un

   

MADAME THÉRÈSE.

de la famille, dont la présence nous rendait

 

plus heureux. Lisbeth elle-même en apportant
le: bouilli, les légumes ét le rôti, s’arrétait
chaque fois à nous contempler d’un air de sa-
tisfaction profonde, et Scipio se tenait aussi
souvent près de moi qu’auprès de sa maltresse,
ne faisant plus de différence entre nous.

L’oncle servait madame Thérèse, et comme
elle était encore faible, il découpait lui-même
les viandes sur son assiette, disant : 5.

« Encore ce petit morceau ! ce qu’il vous faut
maintenant, ce sont des forces; mangez encore
cela, mais ensuite nous en resterons là, car
tout doit arriver avec ordre et mesure. »

Vers la fin du repas il sortit un instant, et
comme je me demandais ce qu’il était allé faire,
il reparut avec une vieille bouteille au gros ca-
chet rouge toute couverte de poussière.

+ Ça, madame Thérèse, dit-il en déposant la
bouteille sur la table, c’est un de vos compa-
triotes qui vient vous souhaiter la bonne santé;
nous ne pouvons lui refuser cette satisfaction,
car il arrive de Bourgogne et on le ditd’humeur
joyeuse.

—Est ce ainsi que vous traitez tous vos mala-
des, monsieur Jacob? demanda madame Thé-
rèse d’une voix émue.

—Oui, tous, je leur ordonne tout ce qui peut
leur faire plaisir.

—"Eh bien, vous possédez la vraie science,
celle qui vient du cœur et qui guérit. »

L’oncle allait verser; mais, s’arrêtant tout à
coup, il regarda la malade d’un air grave et dit
avec expression : +

« Je vois que nous sommes de plus en plus
d'accord, et que vous finirez par vous conver-
tir aux doctrines de la paix. »

Ayant dit cela, il versa quelques gouttes dans
mon verre et remplit le sien et celui de ma-
dame Thérèse jusqu’au bord, en s’écriant :

« À votre santé, madame Thérèse!

— À la vôtre et à celle de Fritzel! » dit-elle.

Et nous bûmes ce vieux vin couleur pelure
d'oignon, qui me parut très-bon.

Nous devenions tous gais, les joues de ma-
dame Thérèse prenaient une légère teinte rose,
annonçant le retour de la santé; elle souriait
et disait :

« Ge vin me ranime, »

Puis elle se mit.à parler de sa rendre utile à.
la maison.

« —Je mesens déjà forte, disait.alle, je puis
travailler, je puis raccommoder votre vieux
linge ; vous devez en avoir, monsieur Jacob?

— Oh! sans doute, sans doute, répondit l’on-
cle en souriant; Lisbeth n’a plus ses yeux de
vingt ans, elle passe des heures à faire une
reprise, vous me serez. très-utile, très-utile.

 

 
