 

 

 

 

 

 

 

 

{4 ROMANS NATIONAUX,

4 —

 

La cantinière fit alors le tour des rangs à
l'intérieur, pour verser de l'eau-de-vie aux
hommes,» tandis que sept ou huit grands gail-
lards allaient puiser de l'eau à la fontaine, dans
leurs gamelles, pour les blessés, qui tous de-
mandaient à boire d’une voix pitoyable.

Moi, penché hors de la fenêtre, je regardais
au fond de la rue déserte, me demandant si les

manteaux rouges oseraient revenir. Le com-.

mandant regardait aussi dans cette direction,
et “ausait avec un capitaine appuyé sur la selle
de son cheval. Tout à coup le capitaine tra-
versa le carré, écarta les rangs et se précipita
chez nous en criant :

« Le maître de la maison?

— TN est sorti.

— Eh bien... toi... conduis-moi dans votre
grenier... vite! »

Je laissai là mes sabots, et me mis à grimper
l'escalier au fond de l'allée comme un écureuil.

Le capitaine me suivait. En haut, il vit du
premier coup d'œil l'échelle du colombier et
monta devant moi. Dans le colombier il se
posa les deux coudes au bord de la lucarne un
peu basse, se penchant pour voir. Je regardais
par-dessus son épaule. Toute la route, à perte
de vue, était couverte de monde: de la cavale-
rie, de l'infanterie, des canons, des caissons,
des manteaux rouges, des pelisses vertes, des

habits blancs, des casques, des cuirasses , des :

files de lances et de baïonnettes, des lignes de
chevaux, et tout cela s’avançait versle village.
« C’est une armée! » murmurait le capitaine
à voix basse.
Il se retourna brusquement pour redescen-
dre, mais s’arrêtant sur une idée, il me montra
le long du village, à deux portées de fusil, une

file de manteaux rouges qui s’enfonçaient dans |

un repli de terrain derrière les vergers.

« Tu vois ces manteaux rouges ? dit-il.

— Oui,

— Est-ce qu’un chemin de voiture passe là?

— Non, c’est un sentier.

— Et ce grand ravin qui le coupe au milieu,
droit devant nous, est-ce qu’il est profond?

— Oh ! oui.

— On n’y passe jamais avec les voitures et les
charrues”?

— Non, on ne peut pas. »

Alors, sans m'en demander davantage, il re
descendit l'échelle à reculons, aussi vite que
possible, et se jeta dans l'escalier. Je le suivais;
nous fümes bientôt en bas, mais nous n'’étions
pas encore au bout de l'allée, que l’approche
d’une masse de cavalerie faisait frémir les mai-
sons. Maleré cela, le capitaine sortit, traversa
la place, écarta deux hommes dans les rangs
et disparut. |

——————————————

 

me

Des milliers de cris brefs, étranges, sembla-
bles à ceux d’une nuée de corbeaux : , Hour-
rah! hourrah! » remplissaient alors la rue d'un
bout à l’autre, et couvraient presque le roule-
ment sourd du galop.

Moi, tout fier d’avoir conduit le capitaine
dans le colombier, j’eus l'imprudence de m'a-
vancer sur la porte. Les houlans, car cette fois
c'étaient des houlans, arrivaient comme le
vent, la iance en arrêt, le dolman en peau de
mouton flottant sur le dos, les oreilles enfon-
cées dans leurs gros bonnets à poil, les yeux
écarquillés, le nez comme enfoui dansles mous-
taches, et le grand pistolet à crosse de cuivre
dans la ceinture. Ce fut comme une vision. Je
n'eus que le temps de me jeter en arrière; je
n'avais plus une goutte de sang dans les veines,
et ce n’est qu'au moment où la fusillade re-
commença, que je me réveillai comme d’un
rêve, au fond de notre chambre, en face des
fenètres brisées.

L’air était obscurci, le carré tout blanc de
fumée. Le commandant se voyait seul derrière,
immobile sur son cheval, près de la fontaine ;
on l'aurait pris pour une statue de bronze, à
travers ce flot bleuâtre, d où jaillissaient. des
centaines de flammes rouges. Les houlans,
comme d'immenses sauterelles, bondissaient
tout autour, dardaient leurs lances et les reti-
raient ; d'autres lâchaient leurs granûs pistolets
dans les rangs, à quatre pas.

1 me semblaitque le carré pliait; c'était vrai.

« Serrez les rangs! tenez fermel criait le
commandant de sa voix calme.

— Serrez les rangs! serrezl » repétaient les
officiers de distance en distance.

Mais le carré pliait, il formait un demi-cercle
au milieu ; le centre touchait presque à la fon-
taine. À chaque coup de lance, arrivait la parade
de la batonnette comme l’éclair, mais quelque-
fois l’homme s'affaissait. Les Républicains n’a-
vaient plus le temps de recharger; ils ne
tiraient plus, etles houlans arrivaient toujours,
plus nombreux, plus bardis, enveloppant le
carré dans leur tourbillon , et poussant déjà
des cris de triomphe, car ils se croyaient vain-
queurs.

Moi-même,je croyais les Républicains perdus
lorsque, au plus fort de l’action, lecommandant,
levant son chapeau au bout de son sabre, se
mit à chanter une chanson qui vous donnait la
chair de poule, et tout le bataillon, comme un
seul homme, se mit à chanter avec lui.

En un clin d'œil tout le devant du carré se
redressa, refoulant dans la rue toute cette
masse de cavaliers, pressés les uns contre les

autres, avec leurs grandes lances, comme les.

épis dans les champs.

case macemeteant

 

7 Yi gee some MAR DAO TELE AMENER TE EST
