 

ï
!

 

mens 2 cute can ne

 

 

 

 

ROMANS NATIONAUX.

Karolus Richter et Joseph Spick, (Page 46.)

Adam Schmitt, sergent de grenadiers, avec
cent florins de pension, six blessures et quinze

campagnes? Non, non, Ôtez-vous cette idée de |

la tête; je serais le commandant, le colonel ou
le générai Schmitt, avec une bonne retraite de
deux mille thalers, ou bien mes os dormiraieut
depuis longtemps quelque part. Quand le cou-
rage mène à tout, on a du courage, et quand
il ne sert qu'à devenir sergent et à faire avan-
cer les nobles en grade, chacun garde sa
peau.

—Et l'instruction! s’écria Richter, vous
comptez.lonc l'instructicn pour rien, vous?
Est-ce qu’un homme qui ne sait pas lire vaut
un duc de Brunswick qui sait tout? »

. Alors Koffel, se retournant, dit d'un air
- calme :

—C'est juste, monsieur Richter, l'instruction
fait la moitié de l'homme, et peut-être les trois

quarts. Voilà pourquoi ces Républicains se bat-.

tent jusqu'à la mort; ils veulent que leur fils
recoivent de l'instruction aussi bien que les
nobles. C’est le manque d'instruction qui fait
la mauvaise conduite et la misère, la misère
fait les mauvaises tentations, et les mauvaises
tentations amènent tous les vices. Le plus grand
crime de ceux qui gouvernent dans ce bas
monde, c’est de refuser l’instruction aux misé-
rables, afin que leurs races nobles soieni tou-
jours au-dessus, c’est comme s'ils crevaient
les yeux des hommes, lorsqu'ils viennent au
monde, pour profiter de leur travai. Dieu ven-
gera ces fautes, monsieur Richter, car il est
juste. Et si les Républicains versent leur sang,

 

€
ï

 

Ds

RTE NT Au

      

7:

ë

nine ue at dec ci ONE 6 ae

 

 

 
