 

ES RU aa pet

  

    

MADAME THÉRÈSF.

 

 

C'est alors qu'il fallut entendre les cris plaintifs de Max. {Page 50.)

comme ils le disent, pour que cela n’arrive
plus sur la terre, tous les hommes religieux
qui croient à la vie éternelle doivent les ap-
prouver. »

Ainsi parla Koffel, disant que si ses parents
avaient pu le faire instruire, au lieu d’être un
pauvre &Giable, il aurait peut-être fait honneur
à Anstatt et serait devenu quelque chose d’utile.
Chacun pensait comme lui, et plusieurs se di-
saient entre eux :« Que serions-nous si l’on
nous avait instruits? Est-ce que nous étions
plus bêtes que les autres? Non, le ciel donne à
tous sa douce lumière et sa bonne rosée. Nous
avions de honnes intentions, nous voulions la
justice; mais on nous a laissés dans les ténè-
bres, par esprit de calcul et pour nous mainte-
uir dans la bassesse. Ces gens-là pensent s'a-

grandir en empêchant les autres de croître
c’est abominable! »

Et moi, songeant alors combien l'oncle Jacob
se donnait de peine pour m’apprendre a lire
dans M. de Buffon, je me repentais de ne pas
profiter davantage de ses lecons, et j'étais tout
attendri.

M. Richter, voyant tout le monde contre lui,
et ne sachant que répondre aux paroles judi-
cieuses de Koïifel, haussa les épaules comme
pour dire : « Ce sont des fous gonflés d’orgueil,
des êtres qu'il faudrait mettre à la raison. »

Or le silence commencait à se rétablir et le
mauser venait de faire apporter une seconde
bouteille, lorsque des grondements sourds s’'en-
tendirent sous la table; aussitôt nous regar-
dâmes et nous vimes le grand chien roux de

 

 

 

 
