 

 

> ee Re D ne A 6

ge, he ci

 

40 ROMANS NATIOXAUX.

 

a —

 

—

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

+ An! l'on n'est jeune qu'une fois! » (Fage 37.)

« Je brut d’une multitude, tel que celui d’un
« grand peuple qui se lève, un bruit de nation
« assemblée. C'est pourquoi les peuples d’alen-
+ tour écouteront, et tout cœur d’homme se
« fondra. Et les orgueilleux seront éperdus; le
« monde sera en travail comme celle qui en-
* fante; les bons se regarderont avec des vi-
« sages enflammés; ils entendront pour la
« première fois parler de grandes choses ; ils
« sauront que tous sont égaux à la face de
« l'Éternel, que tous sont nés pour la justice,
« comme les arbres des forêts pour la lu-
+ mièrel » |

—Est-ce bien écrit cela, mauser? demanda
l'oncle.

:_-Voyez-vous-même, » répondit le taupiexr
en lui remettant le livre.

A AE SIA AS EL POSTE

EE Me re ne à mn 7

Alors l'oncle Jacob, les yeux troubles, re-
garda :

« Oui, c’est écrit, fit-il à voix basse, c’est
écrit! Ah! puisse l'Éternel accomplir de si
grandes choses de notre temps! puisse-t-il ré-
jouir notre cœur d’un tel spectacle! »

Et s’arrêlant tout à coup, comme étonné de
son propre enthousiasme :

« Est-il possible qu’à mon âge je me laisse
encore émouvoir à ce point? Je suis un enfant,
un véritable enfant, »

I rendit le livre au mauser, qui dit en sou-
riant : |

« Je vois bien, monsieur le docteur, que
vous comprenez ce passage comme moi : ce
oruit d'un grand peuple qui se lève, est la
France qui proclame les droits de l’homme.

 

 

am 0

 

 
