 

   
    
  
  
    

 

D—_ 7

 

NADAME THÉRÈSE.

 

 

cela, nous descendons et nous trouvons du
vin, du lard, de la choucroute, de l’eau-de-vie;
nous remplissons nos tonneaux, nous prenons
du lard, et puis nous remontons sans esclandre.
Mais, en nous voyant revenir chargés, cet
homme, qui se tenait tranquillement dans la
chambre, so mit à crier comme un aveugle, et
au lieu d'accepter mes assignats, il les déchira
et me prit par le bras en me secouant de toutes
ses forces. Cincinnatus ayant déposé sa charge
sur la table, prit ce grand flandrin au collet et
le jeta contre la fenêtre de sa baraque. C'est

alors que le sergent Laflèche est arrivé. Voilà

tout, commandant; »

Quand cette femme eut parlé de la sorte, elle
se retira derrière les autres, et tout aussitôt un
petit homme sec, maigre et brusque, dont le
chapeau penchait sur l'oreille, et qui tenait
sous son bras une longue canne à pomme de
cuivre en forme d’oignon, s’avança et dit :

.< Commandant, ce que la citoyenne Thérèse
nent de vous commumiquer, c’est l’indignation
de la mauvaise foi, que tout chacun aurait eue
de se t’Auver nez à nez avec un kaïiserlick dé-
pourvu de tout sentiment civique, et qui se
propose.

—C'est bon, interrompit le commandant, la
parole de la citoyenne Thérèse me suffit! »

Et s'adressant en allemand à Joseph Spick,
i lui dit en fronçant les sourcils :

« Dis donc, toi, est-ce que tu veux être fu-
sillé ? Cela ne coûtera que la peine de te con-
duire dans ton jardin! Ne sais-tu pas que le
papier de la République vaut mieux que l'or
des tyrans? Écoute, pour cette fois je veux bien
te faire grâce, en considération de ton igno-
rance; mais s'il t’'arrive encore de cacher tes
vivres et de refuser les assignats en payement,
je te fais fusiller sur la place du village, pour
servir d'exemple aux autres. Allons, marche,
grand imbécile! »

11 débita cette pelite harangue très-ronde-
ment; puis se tournant vers la cantinière :

« C’est bien, Thérèse, dit-il, tu peux char-
ger tes tonneaux, cet homme n’y mettra pas
opposition. Et vous autres, qu’on le laisse
aller. »

Tout le monde sortit, Thérèse en tête et Jo-
seph le dernier. Le pauvre diable n’avait plus
une goutte de sang dans les veines; il venait
d'en échapper d’une belle.

Le jour, dans l'intervalle, était venu.

Le commandant se leva, plia la carte et la

init dans *a poche. Puis il s’avanca jusqu’à

l'une des fenêtres et se mit à regarder le vil-

lage. L’oncle et moi nous regardions à l'autre

fenêtre. [1 puuvait être alors cinq heures du
matin.

———

   

111

Toute ma vie je me rappellerai cette rue #i-
lencieuse encombrée de gens endormis, les uns
étendus, les autres repliés, la tête sur le sac:
Je vois encore ces pieds boueux, ces semetles
usées, ces habits rapiécés, ces faces jeunes aux
teintes brunes, ces vieilles joues rigides, les
paupières closes; ces grands chapeaux, ces
épaulettes déteintes, ces pompons, ces couver-
tures de laine à bordure rouge filandreuse,
pleines de trous, ces manteaux gris, cette paille
dispersée dans la boue. Et le grand silence du
sommeil après la marche forcée, ce repos ab-
solu semblable à la mort; et le petil jour
blevâtre enveloppant tout cela de sa lumière
indécise, le soleil pâle montant dans la brume,
tes maisonnettes aux larges toitures de chaume,
regardant de leurs petites fenêtres noires; et
tout au loin, des deux côtés du village, sur
l’Altenberg et le Réepockel, au-dessus des ver-
gers et des chènevières, les baïonnettes des
sentinelles scintillant parmi les dernières étoi-
les; non, jamais je n’oublierai cet étrange spec-
tacle; j'étais bien jeune alors, mais de tels
souvenirs sont éternels.

À mesure que le jour grandissait, s’animait
aussi le tableau : une tête se levait, s’appuyait
sur le coude et regardait, puis bâillait et se
couchait de nouveau. Ailleurs un vieux soldat
se dressait tout à coup, secouait la paille de ses
habits, se coiffait de son feutre et repliait son
Jlambeau de couverture; un autre aussi roulait
son manteau et le bouclait sur son sac; un
autre tirait de sa poche un bout de pipe et
battait le briquet, Les premiers levés se rap-
prochaient et causaient entre eux, d’autres
venaient les rejoindre en frappant de la se-
melle, car il faisait froid à cette heure; les feux
allumés dans la rue et sur la place avaient fini
par s’éteindre. | .

En face de chez nous, sur la petite place,
était la fontaine ; un certain nombre de Répu-
blicains, rangés autour des deux grandes auges
moussues, se lavaient, riant et plaisantant
malgré le froid: d’autres venaient allonger la
lèvre au goulot. | EE

Puis les maisons s'ouvraient une à une,et
l’on voyait les soldats en sortir, inclinant leurs
grands chapeaux et leurs sacs sous les petites
portes. Ils avaient presque tous la pipe al-
lumée. . D |

A droite de notre grange, devant l'auberge
_de Spick, stationnait la charrette de la eauti-

 

METTENT

D

 
