 

 

nière couverte d’une grande toile; elle était à
deux roues, en forme de brouette, les bras po-
santä terre.

Derrière, la mule, couverte d'une vieille
housse de laine à carreaux rouges et bleus, at-
tirait de notre échoppe une longue mèche de
foin, qu'eMe mâchait gravement, les yeux à
* demi fermés d'un air sentimental.

La cantinière, à la fenêtre en face, raccom-
modait une petite culotte, et se penchaït de
temps en temps pour jeter un coup d'œil sous
le hangar,

Là, le tambour-maître Horatius Coclès, Cin-
cinnatus, Merlot et un grand gaillard jovial,
maigre, sec, à cheval sur des bottes de foin, se

les tresses et les lissaient en se crachant dans
la main, Horatius Coclès, qui se trouvait en
tête de la bande, fredonnait un air, et ses ca-
marades répétaient le refrain à la sourdine.
Près d'eux, contre deux vieilles futailles,
dormait un petit tambour d’une douzaine

téressait particulièrement. C’est lui que sur-
veillait la cantinière, et dont elle raccommo-

nez rouge en l'air, la bouche entr'ouverte, le

caisse; ses baguettes étaient passées dans la
buflleterie, et sur ses pieds, couverts de quel-
ques brins de paille, était étendu un grand
caniche tout crotté, qui le réchauffait. À cha-
que instant cet animal levait la tête et le regar-
dait comme pour dire : « Je voudrais bien faire
un tour dans les cuisines du village! » Mais le
petit ne bougeait pas ;
comme, dans le lointain, quelques chiens
aboyaient, le caniche bâillait; il aurait voulu
se mettre de la partie.

Bientôt deux officiers sortirent de la maison
voisine; deux hommes élancés, jeunes, la taille
serrée dans leur habit. Comme ils passaient
devant la maison, le commandant leur cria :

« Duchéne! hicher!

—Bonjour, commandant
retournant.

—Les postes sont relevés ?
—Oui, commandant.
—Rien de nouveau ?
—kRien, commandant.
—Dans une demi-heure on se remet en mar-
“che. Fais battre le rappel, Richer. Entre, Du:
chêne. »

L'un des officiers entra, l'autre passa ‘sous le

, dirent-ils en se

Moi, je regardais le nouveau venu. Le com-
mandant avait fait apporter une bouteille d'eau-
de-vie;, Ds en buvaient ensemble, lorsqu'une

 

 

. sait. Horatius Coclès, devant cinq tambours,

pris leurs fusils et les tenaient à

faisaient la queue l’un à l’autre; ilsse peignaient

 
  

d'années, tout blond comme moi, et qui n'in-

dait sans doute une culotte. Il avait son petit

dos contre les deux tonnes et un bras sur sa

il dormait si bien! Et

 

ces hommes attentifs, et les officiers hors des
‘rangs autour de leur chef, qui parlait avec vi-
vacité.

hangar et dit quelques mots à Horatius Coclès. | rue; il courait, son fusil sur l’épaule.

_ les Croates ! L’avant-poste est enlevé... ils arri-
vent!»

 

 

ROMANS NATIONAUX.

 

 

sorte de bourdonnement s’enteudit dehors:
c'était le rappel. Je courus voir ce qui & pas-

dont le petit tenait la gauche, la canne en l'air,
ordonnait lé roulement. Tant que la canne fut
levée, il continua. Les Républicains arrivaient
de toutes les ruelles du village; ïls se ran-
geaient sur deux lignes, devant la fontaine, et
leurs sergents commencçaient l’appel. L’oncle
et moi, nous étions émerveillés de l'ordre qui
régnait chez ces gens; à mesure qu'on les ap-
pelait, ils répondaient si vite, que c'était comme
un murmure de tous les côtés. Ils avaient re-
volonté, sur
l'épaule ou la crosse à terre.

Après l'appel, il se fit un grand silence, et
plusieurs hommes, dans chaque compagnie, se
détachèrent sous la conduite des caporaux,
pour aller chercher le pain. La citoyenne Thé-
rèse attelait alors sa mule à la charrette. Au
bout de quelques instants, les escouades re-
vinrent, apportant les miches dans des sacs et
des paniers, La distribution commença.

Comme les Républicains s'étaient fait la
soupe en arrivant, ils se bouclaient l’un à
l'autre leur miche sur le sac.

« Allons! s’écria le commandant run ton
joyeux, en routel »

Il prit son manteau, le jeta sur son épaule,
et sortit sans nous dire ni bonjour, ni bonsoir.

Nous pensions être débarrassés de ces gens
pour toujours.

Au moment où le commandant sortait, le
bourgmestre vint prier l'oncle Jacob de se ren-
dre bien vile chez lui, disant que la vue des
Républicains avait rendu sa femme malade.

Ils partirent ensemble aussitôt. Lisbeth ar-
rangeait déjà les chaises et balayait la salle. On
entendait dehors les officiers commander : + En
avant, marche! » Les tambours résonnaient ;
la cantinière criait : « Hue! » et le bataillon se
mettait en route, quand une sorte de petille-
ment terrible retentit au bout du village. C’é-
taient des coups de fusil, qui se suivaient quel-
quefois plusieurs ensemble, quelqueéois un à

 

un.

Les Républicains allaient entrer dans la rue.
« Halte! » cria le commandant, qui regar-

. dait debout sur ses étriers, prêtant l’oreille.

Je m'étais mis à la fenêtre, et je voyais tous

Tout à coup un soldat parut au détour de la |

« Commandant, dit-il de loin, tout essoufllé,

 

 
