 

 

 

 

    
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
  

 

chose déjà passées que l'avenir. D'abord ce

sera beaucoup plus clair. :
__ —C'est bon, c’est bon, vous saurez tout, »
répondit le tanpier, satisfait de l’air grave de
Joncle.

Il poussa son fauteuil vers la table, posa le
livre au bord; puis, se mettant à fouiller dans
sa poche, il en tira de vieilles besicles en cui-
vre et les enfourcha sur son nez, ce qui lui
donnait une figure vraiment bizarre.

On peut s’imaginer mon attention : je m’é-
tais aussi rapproché de la table, les coudes au
bord, le menton dans les mains, et je regardais,
retenant mon haleine, les yeux écarquillés
jusqu'aux tempes. .

Toujours cette scène sera présente à mon es-
prit : le silence profond de la chambre, le tic-
tac de l'horloge, le bruissement du feu, la
chandelle comme une étoile au milieu de
nous; en face de moi, l'oncle dans son coin
grisâtre, Scipio à mes pieds, puis le mauser,
courbé sur le livre des prédictions, et derrière
lui les petites vitres noires, où descendait la
neige dans les ténèbres; je revois tout cela, et

oncle Jacob, descendus tous deux depuis si
longtemps dans la tombe.

C'était une scène étrange.

« Comment, mauser! dit l’oncle, vous avez
besoin de lunettes à votre âge? moi qui vous
croyais une vue excellente?

—Je n'en ai pas besoin pour lire des choses
ordinaires, ni pour regarder dehors, répondit
le taupier; j'ai de bons yeux, et d'ici jusque sur
ia côte de l’Altenberg, au printemps, je voisun
nid de chenilles sur les arbres; mais vous sau-
rez que ces lunettes sont celles de ma tante
Ræsel, de Héming, et qu’il faut les avoir pour
comprendre ce livre. Quelquefois ça me trou-
ble, mais je lis au-dessus où au-dessous; le
principal est que je les aie sur le nez.

—Ah! c’est différent, bien différent, dit
l'oncle d’un ton sérieux ; car il avait trop bon
cœur pour laisser voir au taupier que cela
Pétonnait. »

Aussitôt le mauser se mit à lire :

« Anno 1793.—L’herbe est séchée et la fleur
« est tombée, parce que le vent a soufilé des-

hiver : l'herbe est séchée, parce quele vent a
soufflé dessus. »

L'oncle inclina la tête, et le taupier pour-
suivit :

« Les iles ont vu et ont été saisies de crainte;
* les bouts de la terre ont été effrayés; ils se
« sont approchés et sont venus. » Ga. monsieur
le docteur, c’est pour faire entendre que l’An-

EL 8 men ar NP RACE Anne AE de SURR

MR PTT nee LE O2 LU AO ROUE EDR mmsbete eme à mnt
Rae FR Go RITES EUTRNSERE |

« sus! » Cela signifie que nous sonimes en |

MADAME THÉRÈSE. do a

 

même ik me semble entendre encore la voix de :
ce pauvre vieux taupier, et celle de ce bon

: beaucoup ayant la même conduite, en Alle-

| croient à rien, et nous menacent de l'enfer ; qui

 

 

gleterre, et même les îles qui sont plus loin
dans la mer, ont été effrayées à cause des Ré-

publicains. « Îls se sont approchés et sont ve- . a

nus! » Tout le monde sait que les Anglais ont
débarqué en Belgique pour faire la guerre aux
Français. Mais, écoutez bien le reste : « En ce
« temps-là, les conducteurs des peuples seront
comme le feu d’un foyer parmi du bois, et
comme un flambeau parmi des gerbes; ils
« dévoreront à droite et à gauche tous les
« pays.»

Le mauser alors leva le doigt d’un air grave.
et dit :

« Ça, ce sont les rois et les empereurs qui
s'avancent au milieu de leurs armées, et qui
dévorent tout dans les pays qu’ils traversent.
Nous connaissons malheureusement ces choses
pour les avoir vues; notre pauvre village s’en
souviendra longtemps. »

Et comme l’oncle ne répondait pas, il reprit :

« En ce temps-là, malheur au pasteur du
« néant qui abandonnera son troupeau; l’épée
« tombera de son bras et son œil droit sera
« entièrement obscurci. » Nous voyons, par
ces mots, l’évêque de Mayence. avec sa nour-
rice et ses cinq maîtresses, qui s'est sauvé l’an-
née dernière, à l’arrivée du général Custine.
C'était un vrai pasteur du néant, qui faisait le
scandale de tout le pays : son bras s’est dessé-
ché et son œil droit s’est obscurci.

—Mais, dit l'oncle, songez donc, mauser, que
cet évêque n'était pas le seul, et qu'il y en avait

magne, en France, en Italie et dans tout le
monde.

—Raison de plus, monsieur le docteur, ré-
pondit le taupier, le livre parle pour toute la
terre, « car, —fit-il, le doigt appuyésur la page,
« —car, en ce temps-là, dit l'Eternel, j'ôterai
. du monde les faux prophètes, les faiseurs de
. miracles et l'esprit d'impureté. » Qu'est-ce
que cela peut signifier, docteur Jacob, sinon
tous ces hommes qui parlent sans cesse d'amour
du prochain, pour obtenir notre argent; qui ne

s’habillent de pourpre et d’or, etnous prêchent
Phumilité; qui disent : « Vendez tous vos biens
« pour suivre le Christ! » et ne font qu’entas-
ser richesses sur richesses, dans leurs palais et
leurs couvents ; qui nous recommandent la foi
et rient entre eux des simples qui les écou-
tent ?...—N’est-ce pas l'esprit d'impureté?

—_Oni, dit l'oncle, c’est abominable.

—Eh bien, c’est pour eux, c'est pour tous les
mauvais pasteurs, que ces choses sont écrites, «
dit le taupier.

Puis il reprit :

« En ce temps-là, il y aura aux montagnes”

 
