me

52 ROMANS
« C'est bien, Fritzel, dit-elle les larmes aux

yeux, c’est bien, mon enfant, je suis contente,
bien contente de ce présent; l'estime des hon-

nêtes geus nous fait toujours beaucoup de

plaisir. Lorsque le mauser viendra, je veux
le remercier moi-même. » |

Puis elle se pencha et passa la main sur la
tête de Scipio, qui se tenait devant le lit, le nez
en l’air; elle souriait, et dit :

« Hé! Scipio, tu soutiens donc aussi la bonne

cause? »

Lui, voyant la joie briller dans ses yeux, se
mit à aboyer tout haut; il se plaça même sur
son derrière, comme pour faire l’exercice.

« Oui, oui, je vais mieux maintenant, lui

dit-elle, je me sens plus forte. Ah! nous avons
beaucoup souffert! »

Puis, exhalant un soupir, elle se remit le
coude dans l’oreiller en disant :

« Une bonne nouvelle... seulement une
bonne nouvelle, et tout sera bien! »

Lisbeth venait de dresser la table, elle ne di-
sait rien, madame Thérèse redevenait rêveuse.

La pendule sonna midi, et, quelques instants

après, la vieille servante apporta la petite sou- |:

pière pour nous deux; elle fit le signe de la
croix et nous dinâmes.

À chaque instant je tournais la tête pour
regarder si Hans Aden ne se promenait pas
déjà sur le perron de l’église. Madame Thérèse,
qui venait de se recoucher, nous tournait le
dos, la couverture sur l'épaule ; elle avait sans
doute encore de grandes inquiétudes. Moi, je
ne songeais qu'aux fumiers du Posthdl; je
voyais déjà nos attrapes en briques posées au-
tour dans la neige, la tuile levée, soutenue par
deux petits bois en fourche, ei les grains de blé

au bord et dans le fond. Je voyais les verdiers |

tourbilionner dans les arbres, et les moineaux
‘rangés à la file, sur le bord des toits, s’appe-
ant, épiant, écoutant, tandis que nous, tout au
fond du hangar, derrière les bottes de paille,
nous attendions le cœur battant d'impatience.
Puis un moineau voltigeait sur le fumier, la

queue en éventail, puis un autre, puis toute la |

bande. Les voilà 1 les voilà près de nos attra-
pes! Ils vont descendre. déjà un, deux,
trois sautent autour et becquètent les grains
de blé... Frouu ! tous s’envolent à la fois; c’est |
un bruit à la ferme... c’est le garçon Yéri avec |
ses gros sabots, qui vient de crier dans l'écurie
à l’un de ses chevaux: « Allons, te retourneras- |
tu, Foux? » Quel malheur? Si seulement tous
les chevaux étaient crevés, et Yéri avec!

Enfin, il faut attendre encore. les moineaux |

sont partis bien loin. To‘t à coup un d’eux se
remet à crier. ils reviennent sur les toits.
Ab! Seigneur Dieu! pourvu que: Yéri ne crie

{
l

NATIONAUX.

plus. pourvu que tout se taise… S'il n'y avait
seulement pas de gens dans cette ferme ni sur
là route! Quelles transes! Enfin. en voilà un
_ qui redescend... Hans Aden me tite par le pan
de ma veste. Nous ne respirons. plis... nous
sommes comme muets d'espérance et de
crainte!

Tout cela, je le voyais d'avance, ; je ne me
tenais plus en place.

« Mais, au nom du ciel, qu’as-tu donc ? me
disait Lisbeth; tu vas, tu cours comme. une
âme en peine. tiens-toi donc tranquille. »

. Je n’entendais plus; le nez aplati contre la
vitre, je pensais :

« Viendra-t-il ou ne viendra-t-il pas? I est
peut-être déjà là-bas. il en aura emmené un

autre!»

Cette idée me paraissait terrible. .

j'allais partir, quand enfin Hans Aden tra-

- versa la place ; il regardait vers notre maison,
épiant du coin de l'œil; mais il n'eut pas be-
soin d’épier longtemps : j'étais déjà dans l'al-
lée et j’ouvrais la porte, sans prévenir Scipio
cette fois. Puis je courus le long du mur, de.
crainte d'une commission ou de tout autre
empêchement : il peut vous arriver tant de mal-
heurs dans ce bas monde ! Et ce r'’est que bien
loin de là, dans la ruelle des Orties, que Hans
Aden et moi nous fimes halte pour reprendre
haleine.

€ Tu as du blé, Hans Aden ?

— Oui.

— Etton couteau?

— Sois donc tranquille, le voilà. Mais écoute,

: Fritzel, je ne peux pas tout porter; il faut que

tu prennes les briques et moi les tuiles,
— Oui; allons. »

Et nous repartimes à travers champs, der-

| rière le village, ayant de la neige jusqu'aux
. hanches. Le mauser, Koffel, l’oncle lui-même
. nous auraient appelés alors, que nous nous

serions sauvés comme des voleurs, sans tour-
ner la tête.

Nous arrivâmes bientôt à la vieille tuilerie
abandonnée, car on cuit rarement en hiver, et

‘ nous primes notre charge de briques. Puis, re-
‘ montant la prairie, nous traversâmes les haies

du Postthäl toutes couvertes de givre; juste en
face des grands fumiers carrés, derrière les
_écuries.et le hangar. Déjà de loin, nous voyions
les moineaux alignés au bord du toit. :

«Je te le disais bien, faisait Hans Aden ;

écoute... écoute... »

Deux minutes après nous posions nos attrapes :
“entre les fumiers, en déblayant la neige au
fond. Hans Aden taiïlla les peliies (ourches,
plaça les tuiles avec délicatesse, puis il sema

le blé tout autour. Les moïneaux nous contem- . ET

 
