 

 

 

    

 

+  ———— _

a Ïl faudra pourtant que je parte, Lisbeth ;
ma place n’est pas ici, d’autres soins m’ap-
pellent ailleurs.»

. Elle songeait toujours 4 son bataillon, et
lorsque Lisbeth s’écriait :

« Bah! vous resterez chez nous; vous ne
pouvez plus nous quitter maintenant. Vous
saurez qu’on vous considère beaucoup dans le
village, et que les gens de bien vous respectent.
Laissez là vos sans-culottes; ce n’est pas la vie
d’une honnête personne d'attraper des balles
ou d’autres mauvais coups à la suite des sol-
dats. Nous ne vous laisserons plus partir. »

Alors elle hochaït la tête, et l’on voyait bien
qu’un jour ou l’autre elle dirait : « Aujourd'hui,
je pars! » et que rien ne pourrait la retenir.

D'un autre côté, les discussions sur la guerre
et sur la paix continuaient toujours, et c'était
l'oncle Jacob qui les recommençait. Chaque
matin il Uescendait pour convertir madame
Thérèse, disant que la paix devait régner sur
la terre, que dans les premiers temps la paix
avait êté fondée par Dieu lui-même, non-seule-
ment entre les hommes, maïs encore entre les
animaux; que toutes les religions recomman-
dent la paix; que toutes les souffrances vien-
nent de la guerre : la peste, le meurtre, le pil-
lage, l’incendie ; qu'il faut un chef à la tête des
Etats pour maintenir l’ordre, et par conséquent
des nobles qui soutiennent ce chef; que ces
choses avaient existé de tout temps, chez les
Hébreux, chez les Egyptiens, les Assyriens, les
Grecs et les Romains; que la république de
Rome avait compris cela, que les consuls et les
dictateurs étaient des espèces de rois soutenus
par de nobles sénateurs, soutenus eux-mêmes
par de nobles chevaliers, lesquels s’élevaient
au-dessus du peuple; — que tel était l’ordre
naturel et qu'on ne pouvait le changer qu’au
détriment des plus pauvres eux-mêmes ; car,
disait-il, les pauvres, dans le désordre, ne trou-
vent plus à gagner leur vie et périssent comme
les feuilles en automne, lorsqu’elles se déta-
chent des branches qui leur portaient la séve,

Il disait encore une foule de choses non moins
fortes; mais toujours madame Thérèse trouvait
de bonnes réponses soutenant que les hommes
sont égaux en droits par la volonté de Dieu;
que le rang doit appartenir au mérite et non à
la naïssance ; que des lois sages, égales pour
tous, établissent seules des différences équila-
bles entre les citoyens, en approuvant les
actions des uns et condamnant celles desautres;
qu'il est honteux et misérable d'accorder des
honneurs et de l’autorité à ceux qui n'en méri-
tent pas; que c’est avilir l'autorité et l'honneur
lui-même en les faisant représenter par des
êtres indignes, et que c’est détruire dans tous

 

MADAME THÉREÉSE.

 

     

les cœurs le sentiment de la justice, en mon- .

trant que cette justice n'existe pas, puisque
tout dépend du hasard de la naïssance, gue
pour établir un tel état de choses, il faut abru-
tir les hommes, parce que des êtres intelligents
ne le souffriraient pas; qu'un tel abrutissement
est contraire aux lois de l'Eternel; qu'il faut
combattre par tous les moyens ceux qui veu-
lent le produire à leur profit, même par la

| guerre, le plus terrible de tous, il est vrai, mais

dont le crime retombe sur la tête de ceux qui
le provoquent en voulant fonder l’iniquité
éternelle!

Chaque fois que l'oncle entendait ces répon-
ses, il devenait grave. Avait-il une course à
faire dans la montagne, il montait à cheval
tout rêveur, et toute la journée 4 cherchait de
nouvelles et plus fortes raisons pour convain-
cre madame Thérèse. Le soir il revenait plus
joyeux, avec des preuves qu'il croyait invin-
cibles, mais sa croyance ne durait pas long-
temps; car cette femme simple, au lieu de
parler des Grecs et des Egyptiens, voyait tout
de suite le fond des choses, et détruisait les
preuves historiques de l’oncle par le bon sens.

Malgré tout cela, l’oncle Jacob ne se fâchait
pas; au contraire, il s’écriait d'un air d’admi-
ration :

: Quelle femme vous êtes, madame Thérèse!
Sans avoir étudié la logique, vous répondez à
tout! Je voudrais bien voir la mine que ferait
le rédacteur du Zeïtblatt en discutant contre
vous; je suis sûr que vous l’embarrasseriez,

malgré sa grande science et même sa bonne

cause; car la bonne cause est de notre côté,
seulement je la défends mal. »

Alors ils riaient tous deux ensemble, et ma-
dame Thérèse disait :

« Vous défendez très-bien la paix, je suis de
votre avis; seulement tâchons de nous débar-
rasser d’abord de ceux qui veulent la guerre,
et pour nous en débarrasser, faisons-la mieux
qu'eux. Vous et moi nous serions bientôt d’ac-

cord, car nous sommes de bonne foi, et nous

voulons la justice; mais les autres, il faut bien

les convertir à coups de canon, puisque c’est la
seule voix qu'ils entendent, et la seule raison

qu’ils comprennent. »

L’oncle ne disait plus rien alors, et, chose
qui m’étonnait beaucoup, il avait même l'air
content d’avoir été battu.

Après ces grandes discussions politiques, ce
qui faisait le plus de plaisir à l'oncle Jacob,

c'était de me trouver, au retour de ses courses,

en train de prendre ma lecon ce français, ma-

dame Thérèse assise, le bras autour de -ma
taille, et moi debout, penché sur le livre. Alors

il entrait tout doucement pour ne pas nous

 

_ 6

 

  

ADR TA mr RS STAR
