 

 

 

 

ROMANS NATION AUX.

 

 

Alors la peur s'empara de mol. (Page 31.)

du matin et du soir et de bien se conduire. Elle
lui parle avec tendresse, comme à un enfant.
C'était pourtant un vieux soldat, mais elle le
voyait sans doute encore tout rose et tout
blond, comme le jour où, pour la dernière fois,
elle l'avait embrassé en sanglotant, »

La voix de l'oncle en pariant de ces choses,
s’attendrissait; il regardait la femme qui, de
son côté, semblait aussi touchée.

« Oui, vous avez raison, dit-elle, ce doit être
affreux d'apprendre qu’on ne verra plus son
enfant. Moi, du moins, j'ai la consolation de ne
pouvoir plus causer d’aussi grandes douleurs
à ceux qui m’aimaient,. »

Alors elie détourna ia tête, et l'oncle, devenu
très-srave, lui demanda :

+ Vous n'êtes pourtant pas seule au monde? ‘

   

amer RENTREE | rene depeie a

—Je n’ai plus ni père ni mère, fit-elle d’une
voix basse; mon père était chef du bataillon
que vous avez vu; j'avais trois frères, nous
étions tous partis ensemble en 92, de Féné-
irange en Lorraine. Maintenant trois sont
morts, le père et les deux ainés; il ne reste
plus que moi et Jean, le petit tambour. »

La femme, en disant cela, semblait prête à
fondre en larmes. L’oncle, le front penché, les
mains croisées sur le dos, se prosnenait de long
en large dans la chambre. Le silence reve-
nait.

Tout à coup la Française reprit :

« J'aurais quelque chose à vous demander,
monsieur le docteur?

—Quoi, madame ?

—Ce serait d'écrire à la mère du malheu-

 

Seat ne ot ann ne de re ne aa ou sa. ou =
en mm ae

 

1
3
4
