 

|
|
|

 

 

 

nee ee ©

G4 ROMANS NATIONAUX.

 

 

 

Pour vous rendre mes devoirs, dit le vieux Schmitt. (Page 62.)

Madame Thérèse, souriant alors, lui dit :

« Ah! monsieur Jacob, sans doute, sans
doute, si tout le monde vous ressemblait; mais
depuis combien de centaines d'années le Ghrist
a-t-il prêché la bonté, la justice et la douceur
aux hommes? Et pourtant, voyez si vos nobles
l’'écoutent; voyez s'ils traitent les paysans
comme des frères... non... non! C’est malheu-
reux, mais il faut la guerre. Dans les trois ans
qui viennent de se passer, la République a
plus fait pour les droits de Phomme que Îles
dix-huitcents ans avant. Croyez-moi, monsieur
le dorieur, la résignation des honnêtes gens
est un grand mal, elle donne de l'audace aux
gueux et ne produit rien de bon. »

Tous ceux qui se trouvaient là pensaient
comme madame Thérèse, et l'oncle Jacob allait

répondre, lorsque le messager Clémentz, avec
son grand chapeau recouvert d’une loile cirée
et sa gibecière de cuir roux, entr'ouvril la porte
et lui tendit le journal.

«* Vous ne prenez pas le café, Clémentz, lui
dit l'oncle.

—Non, monsieur Jacob, merci. je suis
pressé, toutes les lettres sont en retard... Une
autre fois. »

Il sortit, et nous le vimes repasser devant
nos fenêtres en courant.

L’oncle rompit la bande du journal et se mit
à lire d'une voix grave les nouvelles de ces
temps lointains. Quoique bien jeune alors, j’en
ai gardé le souvenir; cela ressemblait aux pré-
dictions du mauser et m'inspirait an mtérêt
véritable. Le vieux Zeitblatt traitait les Répu-

 

 
