|
i
i
|
ct

 

  
 

D mr

 

 

_ des doigts avec un sentiment de joie inexpri-

mable.

H1 fallut du temps pour m'’apaiser. Madame
Thérèse, en m’embrassant, disait : « Get enfant

a bon cœur, il s'attache facilement, c’est bien! »

ce qui redoublait encore mes pleurs. Elle écar-
_ tait mes cheveux de mon front et semblait

attendrie.

Après le souper, Koffel, le mauser et le vieux
Schmitt arrivèrent gravement, le bonnet sous
le bras; ils exprimèrent à madame Thérèse

_Jeur chagrin de la voir partir, et leur indigna-

tion contre ce gueux de Richter, auquel tout le
monde attribuait la dénonciation, car seul il
était capable d’un trait pareil.

On s'était assis autour du fourneau; madame
Thérèse semblait touchée de la douleur de ces
braves gens, et malgré cela, son caractère
ferme, décidé, ne l’abandonnait pas.

« Ecoutez, mes amis, dit-elle, si le monde
était semé de roses, et si l'on ne trouvait par-
tout que des gens de cœur pour célébrer la
justice et le bon-droit, quel mérite aurait-on à
soutenir ces principes ? Franchement, cela ne
vaudrait pas la peine de vivre! Nous avons de
la chance d'arriver dans un temps où l’on fait
de grandes choses, où l’on combat pour la
liberté; du moins on parlera de nous, et notre
existence n'aura pas été inutile : toutes nos
misères, toutes nos souffrances, tout notre
sang répandu formeront un sublime spectacle
pour les générations futures; tous les gueux
frémiront en pensant qu'ils auraient pu nous
rencontrer et que nous les aurions balayés, et
toutes les grandes âmes regretteront de n'avoir
pu prendre part à nos travaux. Voilà le fond
des choses. Ne me plaignez donc pas; je suis
fière et je suis heureuse de souffrir pour la
France, qui représente dans le monde la liberté,
la justice et le droit. — Vous nous croyez peut-
être battus? c’est une erreur : nous avons
reculé d’un pas hier, nous en ferons vingt en
avant demain. Et si par malheur la France ne
représente plus un jour cette grande cause que
nous. défendons, d’autres peuples prendront
notre place et poursuivront notre ouvrage, car
la justice et la liberté sont immortelles et tous
les despotes du monde ne parviendront jamais
à les détruire. — Quant à moi, je pars pour
Mayence et peut-être pour la Prusse, escortée
par des soldats de Brunswick; mais souvenez-
vous de ce que je vous dis : les Républicains
n’en sont encore qu'à leur première étape, et je
suis sûre qu'avant la fin de l’année prochaine
ils viendront me délivrer. »

Ainsi parlait cette femme fière, qui souriait,
et dont les yeux étincelaient. On voyait bien
que les miisères n’étaient rien pour elle, et

 

MADAME THÈRESE.

   
   
   
 
   
   
  
  
    
  
 
 
    
 

LE

 

“mt ms

chacun pensait: « Si ce sont là les femimes
républicaines, qu'est-ce que les hommes doi-
vent donc être ?...

Koffe]l pâlissait de plaisir en l’écoutant parler;
le mauser clignait de l’œil à l’oncle et lui disait
tout bas :

« Tout ça, je le sais depuis longtemps, c’est

écrit dans mon livre; il faut que ces choses ar-
rivent.. c'est écrit! »
. Le vieux Schmitt, ayant demandé la per-
mission d'allumer sa pipe, lançait de grosses
bouffées coup sur coup, et murmurait entre ses
dents : : s

« Quel malheur que je n’aie pas vingt ans!
j'irais m’engager chez ces gens-là! Voilà ce
qu'il me fallait. Qu'est-ce qui m’empêche-
rait de devenir général comme .le premier
venu? Quel malheur! »

Enfin, sur le coup de neuf heures, l'oncle
dit :

« Il se fait tard... il faudra partir avant le
jour... Je crois que nous ferions bien d'aller
prendre un peu de repos. »

Et tout le monde se leva dans une sorte d’at-
tendrissement; on s’embrassa les uns les autres
comme de vieilles connaissances, en se pro-
mettant de ne jamais s’oublier. Koffel et Schmitt
sortirent les premiers, le mauser et l’oncle s'en-
tretinrent un instant tout bas sur le seuil de la
maison. Il faisait un clair de lune superbe, tout
était blanc sur la terre; le ciel, d’un bleu som-
bre, fourmillait d'étoiles. Madame Thérèse,
Scipio et moi nous sortimes contempler ce ma-
gnifique spectacle, qui montre bien la petitesse
et la vanité des choses humaines quand on y
pense, et qui confond l'esprit par sa grandeur
sans bornes.

Puis le mauser s’éloigna, serrant de nouveau
la main de l'oncle; en le voyait comme en
plein jour marcher dans la rue déserte. Enfin
il disparut au coin de la ruelle des Orties, et le
froid étant très-vif, nous rentrâmes tous en
nous souhaitant le bonsoir.

L'oncle, sur le seuil de ma chambre, m'em-
brassa et me dit d’une voix étrange, en me ser-
rant sur son CŒUT :

« Fritzel.… travaille. travaille. et conduis-
toi bien, cher enfant! »

Il entra chez lui tout ému.

Moi, je ne pensais qu’au bonheur de garder
Scipio. Une fois dans ma chambre, je le fis cou-
cher à mes pieds, entre le chau@ duvet et
le bois de lit; il se tenait là tranquille, la tête
entre les pattes ; je sentais ses flancs se dilater
doucement à chaque respiration, et je n’aurais:
pas changé mon sort contre celui de Yempe=
reur d'Allemagne.

Jusque passé dix heures, il me fut impossible

 

     

 

 

 
