———

mm

MADAME THERÈSE.

ee —————— —_—_——__—_— —_————————_

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1 mutait à cheval toul rêveur. {Page 61

blicains d'espèces de fous, ayant formé l'entre-
prise audacieuse de changer les lois éternelles
de la nature. Il rappelait au commencement
la manière terrible dont Jupiter avait accablé
les Titans révollés contre son trône, en les
écrasant sous des montagnes, de sorte que,
depuis, ces malheureux vomissent de la cen-
dre et de la flamme dans les sépulcres du Vésu-
vius et de l’Etna. Puis il parlait de la fonte des
cloches, dérobées au culte de nos pères et
transformées en canons, l’une des plus grandes
profanalions qui se puissent concevoir, puis-
que ce qui evail donner la vie à l'âme était
destiné maintenant à tuer le corps.

H disait aussi que les assignats ne valaient
rien et que bientôt, quand les nobles seraient
renlrés en possession de leurs châteaux et les

 

 

EE ——————————

prêtres de leurs couventis, ces papiers sans
hypothèque ne seraient plus bons que pour
allumer le feu des cuisines. 1] avertissait cha
ritablement les gens de les refuser à n'importe
quel prix.

Après cela venait la liste des exécutions capi-
tales, et malheureusement elle était longue:
aussi le Zeitblatt s'écriait que ces Républicains
feraient changer le proverbe « que les loups
« ne se mangent pas entre eux. »

Enfin il se moquait de la nouvelle ère, pré-
tendue républicaine, dont les mois s'appelaient
vendémiaire, brumaire, frimaire, nivôse, plu-
vidse, etc. 11 disait que ces fens avaient l'in-
tention de changer le cours des astres et de

pervertir les saisons, de mettre l'hiver en été:

et le printemps en automne, de sortie qu'on ne

9

 
