MADAME THERÈSE

ee

     

Madame Thérèse, assise sur son lit, le regar-
dait toute pâle.

Et tandis qu'il secouait son bonnet et se dé-
barrassait de sa houppelande :

« Comment, monsieur le docteur, fit-elle,

vous venez de Kaiserslautern ?

— Oui, j'ai poussé jusque-là... Je voulais en
avoir le cœur net. J'ai tout vu... je me suis in-
formé de tout, dit-il en souriant; mais je ne
vous cache pas, madame Thérèse, que je tombe
de fatigue et de faim. »

Ïl tirait ses grosses bottes, assis dans le fau-
teuil, et regardait Lisbeth mettre la nappe
d'un œil aussi luisant que celui de Scipio et le
mien.

« Tout ce que je puis vous dire, s’écria-t-il
en se relevant, c’est que la bataille de Kaisers-
lautern n'est pas aussi décisive qu'on le croyait,
et que votre bataillon n'a pas donné; le petit
Jean n’a pas couru de nouveaux dangers.

— Ah! cela suffit, dit madame Thérèse en se
recouchant d’un air de bonheur et d'attendris-
sementinexprimables, cela suffit! Vous ne m'en
diriez pas plus, que je serais déjà trop heureuse.

« Réchavuffez-vous, monsieur le docteur, mangez,
ne vous pressez pas, je puis attendre mainte-
nant. »

Lisbeth servait alors la soupe, et l'oncle, en
s’asseyant, dit encore :

« Oui, c’est positif, vous pouvez être tran-
quille sur cés deux points. Tout à l'heure je
vous dirai le reste. » .

Puis nous nous mimes à manger, et l’oncle,
me regardant de temps en temps, souriait
comme pour dire : « Je crois que tu veux me
rattraper ; où diable as-tu pris un appétit pareil,
toi? »

Bientôt cependant notre grande faim se ra-
lentit; nous songeâmes au pauvre Scipio, qui
| nous regardait d'un œil stoïque, et ce fut son

 

tour de manger. L’oncle but encore un bon
coup, puis il alluma sa pipe, et se rapprochant
de l’alcôve, il prit la main de madame Thérèse
comme pour lui tâter le pouls, en disant :

« M'y voilà! »

Elle ne disait rien et souriait.

Alors il avança le fauteuil, écarta les ri-
deaux, plaça la chandelle sur la table de nuit,
et s'étant assis, il commença l’histoire de la
bataille. Je l’écoutais, le bras appuyé derrière
lui sur le fauteuil. Lisbeth se tenait debout dans
l'ombre de la salle.

… « Les Républicains sont arrivés devant Kai
serslautern le 27 au soir, dit-il, depuis trois
jours les Prussiens y étaient; ils avaient fortifié
la position en plaçant des canons au haut des
ravins qui montent sur le plateau. Le général
Hoche les suivait depuis la ligne de lErbach;

 

 

 

 

 

Les Prussiens étaient 40, 000 hommes, et les
Français 30,000.

« Le lendemain donc, l'attaque commença

sur la gauche; les Républicains, conduits par

le général Ambert, se mirent à grimper le ravin

au pas de charge en criant : « Landau ou la.

mort! » Dans ce moment même, Hoche devait
attaquer le centre; mais il était couvert de
bois et de hauteurs, il lui fut impossible d’ar-
river à temps; le général Ambert dut reculer
sous le feu des Prussiens; il avait toute l’armée
de Brunswick contre lui. Le jour suivant 29 no-
vembre, c'est Hoche qui attaqua par le centre;
le général Ambert devait tourner la droite,
mais il s’égara dans les montagnes, de sorte
que Hoche fut accablé à son tour. Malgré cela,
l'attaque devait recommencer le lendemain
30 novembre. Ce jour-là, Brunswick fit un
mouvement en avant, et les Républicains, de
crainte d’être coupés, se mirent en retraite.

« Voilà ce que je saisde positif, et de la bouche
même d'un commandant républicain, blessé
d'un coup de feu à la hanche, le second jour
de la bataille. Le docteur Feuerbach, un de mes
vieux amis d’Université, m'a conduit près de
cet homme; sans cela je n'aurais rien appris
au juste, car des Pr ussiens on ne peut tirer que
des vanteries. :

“Toute la ville parle d de cesévénements, mais
chacun à sa manière; une grande agitation
règne encore là-bas; ‘des convois de blessés
partent sans cesse pour Mayence ; l'hôpital de
la ville est encombré de malades, et les bour-
geois sont forcés de recevoir des blessés chez
eux, en attendant qu'il soit possible de les
évacuer. »

On pense avec quelle attention madame Thé-
rèse écoutait ce récit.

« Je vois... je vois. disait-elle tristement,
la main appuyée contre la tempe, nous avons
manqué d'ensemble.

— Justement, vous avez manqué d'ensemble,
voilà ce que tout le monde dit à Kaiserslau-
tern; mais cela n’empêche pas que l’on recon-
naisse le courage et même l'audace extraordi-
naire de vos Républicains. Quand ils criaïent .
« Landau ou la mort!» au milieu du roulement
de la fusillade et du grondement des canons,
toute la ville les entendait, il y avait de quoi
vous faire frémir. Maintenant ils sont en re-

traite, mais Brunswick n’a pas osé les pour--

suivre. »

fl y eut un instant de silence, et madame
Thérèse demanda :

« Et comment savez-vous que notre bataillon
n’a pas donné, monsieur le docteur?

 

 

il avait même voulu les entourer à Bisingen, et |
résolut aussitôt de les culbuter le lendemain.

 

   
    
  
  

DENT ln ans se su Ten ea Æ
