   

a

18

 

Dans cet intervañle, on finit par se rendre
maltre du feu, et tout à coup nous entezdimes
les Autrichiens crier dehors : « Place. place.
En arrière! »

En même temps, un régiment de Croates
passa devant chez nous comme la foudre. Ils
s’élançaient à la poursuite des Républicains;
mais nous apprimes le lendemain qu’ils étaient
arrivés trop tard; l'ennemi avait gagné les bois
de Rothalps, qui s'étendent jusque derrière
Pirmasens. C'est ainsi que nous comprimes
enfin pourquoi ces gens avaient barricadé la
rue et mis le feu aux maisons : ils voulaient
retarder la poursuite de la cavalerie, et cela
montre bien leur grande expérience des choses
de la guerre.

 

Depuis ce moment jusqu’à cinq heures du

soir, deux brigades autrichiennes défilèrent
dans le village sous nos fenêtres : des houlans,
des dragons, des houzards ; puis des canons,
des fourgons, des caissons; puis, vers trois
heures, le général en chef, au milieu de ses
officiers, un grand vieillard coiffé d’un tricorne
et vêtu d’une longue polonaise blanche, telle-
ment couverte de torsades et de broderies d'or,
qu'à côté de lui, le commandant républicain,
avec son chapeau et son uniforme râpés, n’au-
rait eu l'air que d'un simple caporal.

Le bourgmestre et les conseillers d'Anstatt,
en habit de bure à larges manches, la tête dé-
couverte, l’attendaient sur la place. I] s’y arrêta
deux minutes, regarda les morts entassés au-
tour de la fontaine, et demanda :

« Combien d'hommes les Français étaient-
ils?

— Un bataillon, Excellence, » répondit le
bourgmestre courbé en demi-cercle.

Le général ne dit rien. Il leva son tricorne
et poursuivit sa route.

Alors arriva la seconde brigade : des chas-
seurs tyroliens en tête, avec leurs habits verts,
leurs chapeaux noirs à bords retroussés, et
leurs petites carabines d’Insprück à balles for-
cées; puis d’autre infanterie en habit blanc et
culotte bleu de ciel, les grandes guëêtres re.
montant jusqu’au genou; puis de la grosse ca-
valerie, des hommes de six pieds. enfermés
dans leurs cuirasses, et dont on ne voyait que
le menton et les longues moustaches rousses
sous la visière du casque ; puis enfin les grandes
voitures de l’ambulance, couvertes de toiles
grises, tendues sur des cerceaux, et derrière
les éclopés, les tratnards et les poltrons.

Les chirurgiens de l’armée firent le tour de
la place. Ils relevèrent les blessés, les placérent:
. dans leurs voitures, et l’un de leurs chefs, un

petit vieillard à perruque blanche, dit au bourg-
mestre en montrant le reste :

 

ROMANS NATIONAUX.

« Vous ferez enterrer tout cela le plus tôt
possible.

—Pour vous rendre mes devoirs, » répondit
le bourgmestre gravement.

Enfin les dernières voitures partirent ; il était
environ six heures du soir. La nuit était ve-
nue. L’oncle Jacob se tenait sur le seuil de la

4

maison avec moi. Devant nous, à cinquante

pas, contre la fontaine, tous les morts, rangès

sur les marches, la face en l'air et les yeux
écarquillés, étaient blancs comme de la cire,
ayant perdu tout leur sang. Les femmes et les
enfants du village se promenaient autour.

Et comme le fossoyeur Jeffer avec ses deux
garçons, :Karl et Ludwig, arrivaient la pioche
sur l’épaule, le bourgmestre leur dit :

« Vous prendrez douze hommes avec vous,
et vous ferez une grande fosse dans la prairie
du Wolfthal pour tout ce monde-là; vous
m'entendez? Et tous ceux qui ont des charrel les
et des tombereaux devront les prêter avec leu
aitelage, car c’est un service public. »

Jetfer inclina la tête et se rendit tout de suite
à la prairie du Wolfthal, avec ses deux garcons
et les hommes qu’il avait choisis.

« Il faut pourtant bien que nous retrouvions
Lisbeth, » me dit alors l'oncle.

Nous recommençcämes nos recherches du
grenier à la cave, et seulement à la fin, comme
nous allions remonter, nous vimes derrière -
notre tonne de choucroute, entre les deux sou-
piraux, un paquet de linge dans l’ombre, que
l'oncle se mit à secouer. Aussitôt Lisbeth, d’une

, voix plaintive, s’écria :

« Ne me tuez pas! Au nom du ciel, ayez pilié
de moil

—Lève-toi, dit l’oncle avec bonté;
fini! »

Mais Lisbeth était encore si troublée, qu’elle
avait de la peine à mettre un pied devant l'au-
tre, et qu'il me fallut la conduire en haut par
la main, comme une enfant. Alors, revoyant le
jour dans sa cuisine, elle s'assit au coin de

tout est

_l’âtre et fondit en larmes, priant et remerciant
le Seigneur de l'avoir sauvée; ©
bien que les vieilles gens tiennent à la vie au-
tant que les jeunes.

ce qui prouve

Les heures de désolation qui suivirent, et le

. mouvement que dut se donner l'oncle pour se

rendre à l'appel de tous les malheureux qui
réclamaient ses soins resteront toujours pré- |
sents à ma mémoire. Il ne se passait pas d'ins-
tant qu’une femme ou bien un enfant n entrât
chez nous en s'écriant :

« Monsieur le docteur... bien vite. qu'il.
vienne! mon mari... mon frère... ma sœur
sont malades! »

L'un avait été blessé, l'autre éiait devenu

 

 

 

 

 

LUI otre Lan A É
