——————

je voyais que madame Thérèse était devenue |

 

 

 

en

 

    
  

.-MADAME

 

ei muigre, qu’elle ressemblait à un homme : sa
longue figure osseuse, au nez droit, le tour des
yeux et le menton dessinés en arêtes, était ap-
puyée sur sa main ; son bras, sec et brun, sor-
tait presque jusqu’au coude de la grosse chemise
de Lisbeth; un mouchoir de soie rouge, noué
sur le front, retombait derrière, sur sa nuque
décharnée; on ne voyait pas ses magnifiques
cheveux noirs, mais seulement quelques petits
au-dessous des oreilles, où pendaient deux
grands anneaux d'or. Etce qui surtout fixa mon
attention, c’est qu’au bas de son cou pendait
une médaille de cuivre rouge, représentant une
têle de jeune fille, coiffée d’un bonnet en forme
de casque; cette relique attira mes yeux ; j’ai su
depuis que c'était l’image de la République,
mais alors je pensai que c'était la sainte Vierge
des Français.

Comme le mauser levait la chandelle der-
rière nous, l’alcôve était pleine de lumière, et
madame Thérèse me parut aussi beaucoup
plus grande; sa hanche, sa jambe et son pied
descendaient sous la couverture jusqu’au bas
du lit. Je n’avais jamais remarqué ces choses,
qui me frappèrent alors. Elle regardait Koffel,
qui na quittait pas des yeux l’oncle Jacob,
comme pour lui demander ce qu'il fallait faire.

« Ge sont des bruits qui courent au village,
dit-il d'un air embarrassé; ce Richter ne mé-
rite pas pour deux liards de confiance.

—C'est égal, monsieur Koffel, racontez-moi
cela, dit-elle ; M. le docteur le permet. N'est-ce
pas, monsieur le docteur, vous le permettez?

—Sans doute, fit l'oncle d’un air de regret.
Mais il ne faut pas croire tout ce qu’on rap-
porie,

_—Non.…, on exagère, je le sais bien; maisil
vaut mieux savoir les choses que de se figurer
mille idées ; cela tourmente moins. »

Kofïel se mit donc à raconter que deux jours
avant les Français avaient attaqué Kaiserslau-
tern, et que, depuis sept heures du matin jus-
qu’à la nuit, ils avaient livré de terribles com-
- bats pour entrer dans les retranchements; que
les Prussiens les avaient écrasés par milliers;
qu'on ne voyait que des morts dans les ravins,
sur la côte, le long des routes et dans la Lau-
ter; que les Français avaient tout abandonné :
leurs canons, leurs caissons, leurs fusils et
leurs gibernes; qu'on les massacrait partout,
et que la cavalerie de Brunswick, envoyée à
leur poursuite, faisait des prisonniers en
masse.

Madame Thérèse, le menton appuyé sur la
main, les yeux fixés au fond de l’alcôve et Les
lèvres serrées, ne disait rien. Elle écoutait, et
de temps en temps, lorsque Koffel voulait s’ar-

 

A

Dee ne te Eatdimnngee ce re Ve

nn ne

THÉRÉSE. :

 

réter,—car de raconter ces choses devant cètte

. pauvre femme, cela lui faisait beaucoup de
péine,—_elle lui lançait un regard très-calme, et
il poursuivait, disant : « On raconte encore
ceci ou cela, mais ,e ne le crois pas. »

Enfin il se tut, et madame Thérèse, durant

quelques instants, continua de réfléchir. Puis,
comme l'oncle disait : « Tort cela, ce ne sont
que des bruits... On ne sait rien de positif...
Vous auriez tort de vous désoler, madame Thé-
rèse, » elle se releva légèrement, pour s’ap-
puyer contre le bois de lit, et nous dit d'une
voix très-simple :

« Écoutez, il est clair que nous avons été

repoussés. Mais ne croyez pas, monsieur le
docteur, que cela me désole; non, cette affaire,
qui vous paraît considérable, est peu de chose
pour moi, J'ai vu ce même Brunswick arriver
jusqu’en Champagne, à la tête de cent mille
hommes de vieilles troupes, lancer des procla-
mations qui n'avaient pas le sens commun,
menacer toute la France, et ensuite reculer
devant des paysans en sabots, la baïonnette
dans les reins jusqu’en Prusse. Mon père,—un
vauvre maitre d'école, devenu chef de bataillon,
—mes frères, —de pauvres ouvriers, devenus
capitaines par leur courage,— et moi derrière,
avec le petit Jean dans ma charrette, nous fui
avons fait la conduite, après les défiiès de l’Ar-
gonne et la bataille de Valmy. Ne croyez donc
pas que de telles choses m’effrayent. Nous ne
sommes pas cent mille hommes, ni deux cent

mille : nous sommes six millions de paysans,

qui voulons manger nous-mêmes le pain que
nous avons gagné péniblement par notre tra-
vail. C’est juste, et Dieu est avec nous. »

En parlant, elle s’animait, elle étendait son
grand bras maigre; le mauser, l'oncle et Koffel
se regardaient stupéfaits.

« Ce n’est pas une défaite, ni vingt, ni cent
qui peuvent nous abaitre, reprit-elle; quandun
de nous tombe, dix autres se lèvent. Ce n’est pas
pour le roi de Prusse, ni pour l’empereur d’Alle-
magne que nous marchons, c’est pour l'abolition
des priviléges de toute sorte, pour laliberté, pour
là justice, pour les droits de l’homme!—Pour
nous vaincre, il faudra nous exterminer jus-
qu’au dernier, fit-elle avec un sourire étrange,
et ce n’est pas aussi facile qu’on le croit. Seule-
ment il est bien malheureux que tant de mii-
liers de braves gens de votre côté se fassent
massacrer pour des rois et des nobles qui sont
leurs plus grands ennemis, quand l£ simple
bon sens devrait leur dire de se mettre avec
nous, pour chasser tous ces Oppresseurs du

pauvre peuple; oui, c'est bien malheureux, et

voilà ce qui me fait plus de peine que tout Li
reste. »

ess, chere epnan

48

TN M lots.
«

 
  

es EN ARS

ee rem e +

murale ru

|
|
i

Lx
: Fa
Fi

na

LE

i:

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

 
