 

   
   
   
   
   
   
     
   
    
    
   
     
     
     
    
      
   
     
   
     
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
     
      
   
   
   
   
   
    
   
     
   
   
   
   
   
   
   
  

  

———

 
  
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
  
  

déjà tous les dimanches à la danse, c'étaient
ceux de quinze à seize ans. Ils se plantaient le
chapeau sur l'oreille et fumaient d’un air d’im-
portance, les mains dans les poches.

Enfin, à dix heures, toute la bande se dis-
persait; chacun rentrait chez soi.

Ainsi se passaient les jours ordinaires de la
semaine; mais les lundis et les vendredis
l'oncle recevait la Gazette de Francfort, et ces
jours-là les réunions étaient plus nombreuses
à la maison. Outre le mauser et Koffel, nous
. voyions arriver notre bourgmestre Christian
Meyer et M. Karolus Richter, le petit-fils d’un
ancien valet du comte de Salm-Salm. NiPun ni
l’autre ne voulait s'abonner à la gazette, mais
ils aimaient d’en entendre la lecture pour rien.

Que de fois je me suis rappelé depuis notre

gros bourgmestre aux oreilles écarlates, avec
sa camisole de laine et son bonnet de coton
blanc, assis dans le fauteuil, à la place ordi-
naire de l'oncle! Il semblait songer à des
choses profondes; maïs sa grande préoccupa-
tion était de retenir les nouvelles pour en faire
part à sa femme, la vertueuse Barbara, qui
gouvernait la commune sous son nom.

‘ Et le grand Karolus donc, cette espèce de
lévrier en habit de chasse et casquette de cuir
bouilli, le plus grand usurier du pays, qui re-
gardait tous les paysans du haut de sa gran-
deur, parce que son grand-père avait été la-
quais de Salm-Salm, qui s'imaginait vous faire
des grâces en fumant votre tabac, et qui parlait
sans cesse de parcs, de faisanderies, de grandes

- Chasses à courre, des droits et des privilèges

de monseigneur de Salm-Salm. Combien de fois
je l'ai revu en rêve, allant, venant dans notre
chambre basse, écoutant, fronçant le sourcil,
plongeant tout à coup la main dans la grande
poche de l'habit de l’oncle, pour lui prendre
son paquet de tabac, bourrant sa pipe et l’allu-
mant à la chandelle en disant :

 « Permettezt »

Oui, toutes ces choses, je les revois.

Pauvre oncle Jacob, qu’il était bonhomme de.
se laisser fumer son tabac, mais il n’y prenait
pas même garde; il lisait avec tant d'attention
les nouvelles du jour. Les Républicains enva-
hissaient le Palatinat, ils descendaientle Rhin,

le roi Wilhelm de Prusse et l’empereur Joseph.
Tous les assistants 8 'étonnaient de leur au-
dace.
M. Richter disait que cela ne pouvait au-

_exterminés jusqu’au dernier.
L'oncle finissait toujours sa lecture par quel-
que réflexion judicieuse ; tout en repliant la
gazette, il disait:

 

ROMANS NATIONAUX.

bois, plutôt que dans les vignoblés, dans la |.
montagne aride, plutôt que dans la-plaine fé- |.
conde. Ces Républicains n’espèren, rien pou-
voir bapperici; voilà ce qui fait notre sécurité,
nous pouvons dormir en paix sur les deux
oreilles. Mais que d’autres sont exposés à leurs
rapines! Ces gens-là veulent tout par la force;
or, la force n’a jamais rien produit de bon. Ils
nous parlent d'amour, d'égalité, de liberté,
mais ils n’appliquent point ces principes ; ils se
fient à leur bras et non à la justice de leur
cause. Avant eux, et bien longtemps, d’autres
sont venus pour délivrer le monde; ceux-là ne
frappaient point, ils n'immolaient point, ils
périssaient par milliers, et furent représentés
dans la suite des siècles par l'agneau que les
loups dévorent. On aurait cru que de ces hom-
mes il ne devait plus même rester un souve-
nir; eh bien! ils ont conquis le monde ;
n'ont pas conquis la chair, mais ils ont conquis
l'âme du genre humain, et l'âme, c’est touti—
Pourquoi ceux-ci ne suivent-ils pas le même
exemple? »

dédaigneux :

bien des âmes, et qu'ils envient les puissants de
la terre. Et d’abord, tous ces Républicains sont.

- ordreétabli même dans la nature : les mousses

. buissons sous les arbres, et les arbres sous la
_ voûte céleste. De même, les paysans sont sous

: de robe, la noblesse de robe sous la noblesse
. d'épée, la noblesse d'épée sous le roi, et le roi
sous le pape, représenté par ses cardinaux, 8es
: archevêques et ses évêques. Voilà l’ordre na-

Üs osaient regarder en face les trois électeurs, |

rer, et que tous ces mauvais gueux seraient |

incroyable et leur absence de sens commun.
| En niant toutes les doctrines et tous les prin-

 

——

« Louons le Seigneur de vivre au mineu des

 

ils

“issitôt Karolus Richter s’écriait d’un air

« Pourquoi? C’est parce qu'ils se moquent

des athées, depuis le premier jusqu’au der-
nier, ils ne respectent ni le trône ni l'autel; ils
ont renversédes choses établies depuis l’origine
des temps; ils ne veulent plus de noblesse,
comme si la noblesse n’était pas l'essence des
choses sur la terre et dans le ciel, comme s’il
n’était pas reconnu que, parmi les nommes, les
uns naissent pour l’esclâvage et les autres pour
la domination, comme si l’on ne voyait pas cet

sont sous l’herbe, l'herbe sous les buissons, les

la bourgeoisie, la bourgeoisie sous la noblesse

ture] des choses. .
« On aura beau faire, jamaïs un chardonne |
pourra s'élever à la hauteur d’un chêne, et ja-
mais un paysan ne pourra tenir le glaive,
comme un descendant de l'ülustre race des
guerriers.
» Ces Républicains ont obtenu quelques suc-

  

| cès éphémères, à cause de la surprise qu’ilsont FL:

causée à l'univers par leur audace vraiment: Î
