MADAME THERESE.

plaient du haut des toits, en tournant légère-
ment la tête sans rien dire. Hans Aden se rele-
va, s’essuyani le nez du revers de la manche,
et clignantde l’œil pour observer les moineaux
- « Arrive, fit-il tout bas; ils vont tous des-
cendre. »

Nous entrâmes sous le hangar, pleins de
bonnes espérances, et dans le-même instant
toute la bande disparut. Nous pensions qu'ils
reviendraient;, mais jusque vers quatre heures
nous restâmes blottis derrière les bottes de:
paille, sans entendre un cri de moineau. Ils
avaient compris ce qué nous faisions, et s’en
étaient allés bien loin, à l’autre bout du
village.

Qu'on juge de notre désespoir ! Hans Aden,
malgré son bon caractère, éprouvait une indi-
gnation terrible, et moi-même je faisais les
plus tristes réflexions, pensant qu’il n’y a rien
de plus bête au monde que de vouloir prendre
des moineaux en hiver, lorsqu'ils n’ont que la
peau et les os, et qu’il en faudrait quatre pour
faire une bouchée.

Enfin, las d'attendre et voyant le jour bais-
ser, nous revinmes au village, en suivant la
grande route, grelottant, les mains dans les
poches, le nez humide et le bonnet tiré sur la
nuque d’un air piteux

* Lorsque j’arrivai chez nous, il faisait nuit.
Lisbetb préparait le souper; mais comme
j'éprouvais une sorte de honte à lui raconter la
façon dont les moineaux s'étaient moqués de
nous, au lieu de courir à la cuisine, selon mon
habitude, j’ouvris tout doucement la porte de
la salle obscure, et j'allai m'asseoir sans bruit
derrière le fourneau.

Rien ne bougeait; Scipio dormait sous le fau-
teuil, la tête sur la hanche, et je me réchauf-
fais depuis un quart d'heure, écoutant bour-
donner la flamme, lorsque madame Thérèse,
qui semblait dormir, me dit d'une voix douce :

« C’est toi, Fritzel ?

— Oui, madame Thérèse, lui répondis-je,

— Tute réchauffes ?

— Oui, madame Thérèse.

— Tu as donc bien froid ?

— Oh! oui.

— Qu'est-ce que vous avez donc fait cette
après-midi?

-_ — Nous avons posé des attrapes aux moi-
neaux, Hans Aden et moi.

— Ah !-Et vous en avez pris beaucoup?

— Non, madame Thérèse, pas beaucoup.

— Combien? »

Cela me saignait le cœur de dire à cette
honnête personne que nous n’en avions pas
pris du tont.

« Deux ou trois, n'est-ce pas, Fritzel ? ft-elle,

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

 

BE Lea 2 marée nee détiennent + ee ue tn

ee Eee et ne ou

 

— Non, madame Thérèse.
— Vous n’en avez donc pas pris?
— Non. »
Alors elle se tut, et je me: fs une grande idée
de son chagrin.
« Ge sont des oiseaux bien malins, repri-elle
au bout d'un instant. : .
— Oh oui!
— Tu n’as pas les pieds mouillés, Fritzel?
— Non, j'avais mes sabots.
— Allons, allons, tant mieux. Il faut te con-
soler, une autre fois tu seras plus heureux. »
Comme nous causisiis ainsi, Lisbeth entra,
laissant la porte de ia cuisine ouverte.
» Hé! te voilà, dit-elle, je voudrais bien sa-
voir où tu passes tes journées ? toujours dehors,
toujours avec ton Hans Aden, ou ton Frantz
Sépel.
— Il a pris des moineaux, dit madame Thé-
rèse.
— Des moïneaux! si j’en voyais seulement
une fois un, s’écria la vieille servante. Depuis
trois ans, tous les hivers il court après les moi-
neaux. Une fois, par hasard, il a pris en au-
tomne un vieux geai déplumé, qui n'avait plus
la force de voler, et depuis ce temps il croit
que tous les oiseaux du ciel sont à lui. »
Lisbeth riait. Elle se remit à son rouet, de-
vant l’alcôve, et dit en trempant son doigt
dans le mouilloir :
« Maintenant tout est prêt, quand NM. le doc-
teur viendra, je n’aurai plus qu’à mettre la
nappe. Qu'est-ce que je racontais donc tout à
l'heure ?
— Vous parliez de vos conscrits, mademoi-
selle Lisbeth. |
— Ah! oui... depuis le commencement de
cette maudite guerre, tous les garçons du vil-
lage sont partis : le grand Ludwig, le fils du
forgeron, le petit Christel, Hans Goerner et
bien d’autres, ils sont partis, les uns à pied,
les autres à cheval, en chantant : « Faterland!
Fœer:and! » avec leurs camarades, qui les
conduisaient au Kirschtâl, à l’auberge du
père Fritz, sur la route de Kaiserslautern.
Ts chantaient bien, mais ça ne les empéchait
: pas de pleurer comme des malheurenx en re-
|. gardant le clocher d'Anstatt. Le petit Christel,
à chaque pas, embrassait Ludwig en disant :
« Quand reverrons-nous Anstatt? » L'auire ré-
pondait : « Ah bah! il ne faut pas penser à ça,
le seigneur Dieu, là-haut, nous sauvera de ces
Républicains que le ciel confonde! » Ïls sanglo-
taient ensemble, et le vieux sergent, venu tout
| exprès, répétait toujours : « En avant! Cuu-
rage |... Nous sommes des hommes! ,: T avait
le nez rouge, à force de trinquer avec nos con-
scrits. Le grand Hans Goerner, quidevait se

 
  
  
  
  
 
  
  
  
 
  
  
 
  
  
 
 
  
  
 
  
  
  
  
 
  
  
 
 
 
  
 
 
  
  
 
  
  
  
 
  
 
  
 
  

 

me cette + dat cat a
