 

 

ROMANS NATIONAUX.

 

 

À ‘auberge du Cruchon-d'Or, on entendait
tinter les verres et les bouteilles; on chantait,
on riait, les gens montaient et descendaient
l'escalier. Un venéredi, cela me parut extraor-
dinaire; je m’arrêlai pour voir si c'était une
noce ou un baptême, et comme je me tenais
de l’autre côté de la rue, sur la pointe des
pieds, regardant dans la petite allée ouverte,
je vis, au fond de la cuisine, la silhouette
étrange du mauser se pencher devant la flam-
me, son bout de pipe noire au coin des lèvres,
et sa main brune qui posait une braise sur le
tabac.

Plus loin, à droite, j’aperçus aussi la vieille
Grédel avec sa cornette à rubans tremblotants;
elle arrangeait des assiettes sur un dressoir, et
son chat gris se promenait au bord en faisant
le gros dos et la queue en Pair.

Un instant après, le mauser revint lentement
dans l’allée sombre, lançant de grosses bouf-
fées. Alors je lui criai :

« Mauser! mauser! »

I s’avança jusqu’au bord de l’escalier, et me
dit en riant :

« C’est toi, Fritzel?

—QOui, je vais chez vous chercher du miel.

—Hé! monte donc boire un coup; nous
irons ensemble tout à l'heure. »

Et se tournant vers la cuisine :

« Grédel, cria-t-il, apportez un verre pour
Fritzel. »

Je m'étais dépêché de monter, et nous en-
trâmes, Scipio sur nos talons.

Dans la salle, à travers la fumée grisâtre, on
ne voyait, le long des tables, que des gens en
blouse, en veste, en camisole, le bonnet ou le
feutre sur l'oreille; les uns assis à la file, les
autres à cheval au bout des bancs, levant leurs
verres pleins d’un air joyeux, et célébrant la
grande victoire de Kaiserslautern. De tous les
côtés on entendait chanter le Faterland. Quel-
ques vieilles buvaient avec leurs fils et sem-
blaient aussi joyeuses que les autres.

Je suivais le mauser, qui s’avançait, le dos
rond, vers les fenêtres de la rue. Là se trou-
vaient, dans le coin à droite, l’ami Koffel et le
vieux Adam Schmitt, devant une bouteille de
vin blanc. Dans l’autre coin, en face, l’auher-
giste Joseph Spick, son bonnet de laine frisée
sur l'oreille, comme un batailleur, et M. Rich-
ter, en veste de chasse et grandes guêtres de
cuir, buvaient du gleiszeller au cachet vert. l's
étaient pourpres tous les deux jusqu'aux oreil-
les, et criaient :

« Ala santé de Brunswick] à la santé de
‘notre gicrieuse armée !

— Hé! fit le mauser en s’approchart de nocre
tabie, place pour un homme. »

a ———————— ————"——"————— —— ————_———————

Et Koffel, se retournant, me serra la main,
tandis que le père Schmitt disait :

« À la bonne heure, à la bonne heure, voici
du renfort. »

Il me fit asseoir près de lui, contre le mur, et
Scipio vint aussitôt lui lever la main du bout
de son nez, d'un air de vieille connaissance.

« fé! hé! hé! disait le vieux soldat, c'est
toi, l'ancien; tu me reconnais! »

Grédel apporta un verre, et lemauser J’emplit.

Au même instant, M. Richter se mit à crier
à l’autre bout de la table, d’un ton moqueur :

« Hé! Fritzel, comment va M. le docteur Ja-
cob? Il ne vient donc pas célébrer la grande
bataille! C’est étonnant, étonnant, un si bon
patriote! »

Et moi, ne sachant que répundre, je dis tout
bas à Koffe] :

« L'oncle est parti sur son traineau pour
soigner un pauvre bücheron qui s’est laissé
prendre sous sa schlille. »

Alors Koffel, se retournant, s’écria d'une voix
claire :

« Pendant que le petit-fils d’un ancien do-
mestique de Salm-Salm s’allonge les jambes
sous la table près du poêle, et qu’il boit du
gleiszeller en l’honneur des Prussiens, qui se
moquent de lui, M. le docteur Jacob traverse
les neiges pour aller voir un pauvre bücheron
de la montagne écrasé sous sa schlitte. Ça rap-
porte moins que de prêter à gros intérêts, mais
ça prouve plus de cœur tout de même. »

Kofïel avait un petit coup de trop, et tous les
gens l’écoutaient en souriant. Richter, la figure
longue et les lèvres serrées, ne répondit pas
d’abord, mais au bout d'un instant il dit :

«Eh! que ne fait-on pas par amour des
Droits de l’homme, de la déesse Raison et du
Maximum, surtout quand une vraie citoyenne

vous encourage!

—Monsieur Richter, taisez-vous! s'écria le

. mauser d’une voix forte. M. le docteur est aussi
bon Allemand que vous, et cette femme, dont

vous parlez sans la connaître, est une brave
femme. Le docteur Jacob n’a fait que son de-
voir en lui sauvant la vie; vous devriez rougir
d’exciter les gens du village contre un pauvre
être malade qui ne peut se défendre : c'est abo-
minable |

—Je me tairai si cela me convient, s’écria
Richter à son tour. Vous criez bien haut... Ne
dirait-on pas que les Français ont remporié la
victoirel »

Alors le mauser, les tempes et les joues cou-
leur de brique, frappa du poing sur la table, à
fäire tomber les verres ; il parut vouloir se
lever, mais il serassitet dit: |

« J'ai droit de me réjouir des viotoires de la.

 

 

 

 
