A:
Lg |
id. .

un
+ .

   
 
    

 

 

2 ROMANS NATIONAUX.

— Moi, je venie. cette femme est en danger,
et l’on peut aussi m'appeler dans le village. »

11 alla remettre une bûüche au fourneau, et
s’étendit aerrière, dans le fauteuil, en roulant
un bout de papier pour allumer sa pipe.

Lisbeth et moi nous montâmes chacun dans
notre chambre, maïs ce ne fut que bien tard
qu’il me fut possible de dormir, malgré ma
grande fatigue, car de demi-heure en demi-
heure, le roulement d’une charrette et le reflet
des torches sur les vitres m’avertissaient qu’il
passait encore des morts.

Enfin au petit jour, tous ces bruits cessèrent,
et je m'endormis profondément,

V

L'est le lendemain qu'il aurait fallu voir le
village, lorsque chacun voulut reconnaitre ce
qui lui restait et ce qui lui manquait, et qu’on
s’aperçut qu'un grand nombre de Républicains,
de uhlans et de Croates avaient passé par der-
rière dans les maisons, et qu’ils avaient tout
vidé! C’est alors que l’indignation fut univer-
selle, et que je compris combien le mauser
avait eu raison de dire : « Maintenant les jours
de calme et de paix se sont envolés par ces
trous! »

Toutes les portes et les fenêtres étaient ou-
vertes pour voir le dégât, toute la rue était
encombrée de meubles, de voitures, de bétail,
et de gens qui criaient: « Ah les gueux... Ah!
les brigands. ..… ils ont tout pris! »

L'un cherchaitses canards, l’autre ses poules;
l’autre, en regardant sous son lit, trouvait une
vieille paire de savates à la place de ses bottes;
l’autre, en regardant dans sa cheminée, où pen-
daient la veille au malin des andouilles et des
bandes de lard, la voyait vide, et entrait dans
une fureur terrible; les femmes se désolaïent
en levant les mains au ciel, et les filles sem-
blaient consternées.

Et le beurre, et les œufs , et le tabac, et les
pommes de terre, et jusqu’au linge, tout avait

été pillé ; plus on regardait, plus il vous-man-
quait de choses. *

La plus grande colère des gens se tournait !

contre les Croates; car, après le passage du
général, n’ayant plus rien à craindre des plain-

tes qu'on pourrait faire, ils s’étaient précipités :

dans les maisons, comme une bande de loups
affamés, et Dieu sait ce qu’il avait fallu leur
doruer pour les décider à partir, sans compter
ce qir’ils avaient pris.

 

mm

Allemagne ait des soldats plus à craînäre pour

 

 

elle que les Français. Le Seigneur nous pré-
serve d’avoir encore besoin de leur secours!

Nous autres enfants, Hans Aden, Frantz Sé-
pel, Nickel, Johann et moi, nous allions de
porte en porte, regardant les tuiles cassées,
les volets brisés, les hangars défoncés, et ra-
massant les guenilles , les papiers de cartou-
ches, les balles aplaties le long des murs.

Ces trouvailles nous réjouissaient tellement,
que pas un n’eut l’idée de rentrer avant la nuit
close.

Vers deux heurs, nous fimes la rencontre de
Zaphéri Schmouck, le fils du vannier, qui re-
dressait sa tête rousse et semblait plus fier que
d'habitude. Il tenait quelque chose caché sous
sa blouse ; et comme nous lui demandions :
« Qu'est-ce que tu as? il nous fit voir la crosse
d’un grand pistolet de uhlan.

Alors toute la bande le suivit.

1 marchait au milieu de nous comme un
général, et à chaque nouvelle rencontre, nous
disions : « Il a un pistolet! » Le nouveau venu
se joignait à la troupe.

Nous n’aurions pas quitté Schmouck pour
un empire; il nous semblait que la gloire de
son pistolet rejaillissait sur nous.

Voilà bien les enfants, et voilà bien les
hommes!

fhacun de nous se vantait des dangers qu'il
avait courus pendant la grande bataille :

« J'ai entendu siffler les balles, disait Frantz
Sépel, deux sont entrées dans notre cuisine.

— Moi, j'ai vu galoper le générel des uhlans
avec son bonnet rouge, criait Hans Aden; c’est
bien plus terrible que d’entendre siffler les
balles. »

Ce qui m'enorpueillissait le plus, c'était que
le commandant républicain m'avait donné de
la galette en disant : « Avale-moi ça hardi-
ment! » Je me trouvais digne d’avoir un pis-

tolet comme Zaphéri: mais personne ne voulait
me croire.

Schmouck, en passant devant le perron de

la maison commune, s ‘écria : :-

« Venez voir! »

Nous montâmes le grand escalier derrière
lui, et devant la porte du conseil, percée d’une
ouverture carrée, grande comme la main, il
nous dit :

« Regardez... les habits des morts sont làl..
Le père Jeffer et M. le bourgmestre les ont
conduits là ce matin, dans une charrette. »

Et nous restâmes plus d’une heure à con-
templer ces habits, nous grimpant 1’nn à l’autre
sur les épaules et soupirant : « Laisse-mni dong

‘ aussi regarder, Hans Aden... c'est mon tour le
C’est pourtant bien malheureux que la vieille :

Ces habits étaient entassés au milieu de la

————

ete
TS

 
