 

8 ROMANS

« et sortait du bois au pas de course. Alors il
« fallut bien quitter la partie; les Prussiens,

« quatre caissons et leurs retranchements |
pleins de blessés et de morts. Ils se dirigèrent

A

« feu sacré dont brülèrent jadis tant de héros;
« formeai nilieu de nous des générations qui
« jeur ressemblent; que le cœur de tout ci-

en ——

 

pris des deux côtés à la fois, se retirèrent,
abandonnant dix-huit pièces de canon, vingt-

du côté de Weærth, et nos dragons, nos hus-
sards, qui ne se possédaient plus d’impa-
tience, partirent enfin courbés sur leurs
selles, comme un mur qui s’ébranle. Nous
apprimes le même soir qu'ils avaient fait
douze cents prisonniers et remporté six Ca-
« nons.

«Voilà, mes chers amis, ce qu'on appelle le
combat de Wærth et de Frœæschwiller, dont

=

où je vous écris, et qui restera toujours pré-
« sent à ma mémoire.

« Depuis ce moment, je n’ai rien vu de nou-

*

Jour et nuit il a fallu couper, trancher, am-
puter, tirer des balles; nos ambulances sont
encombrées de blessés : c’est une chose bien

« triste.

« Cependant, le lendemain de la victoire,
l’armée s’était portée en avant. Quatre jours
après, nous avons appris que les conven-
tionnels Lacoste et Baudot, ayant reconnu
que la rivalité de Hoche et de Pichegru nui-
sait aux intérêts de la République, avaient
donné le commandement à Hoche tout seul,
et que celui-ci, se voyant à la tête des deux

une minute, en avait profité pour attaquer
Wurmser sur les lignes de Wissembourg ;
qu'il l'avait battu complétement au Gaisberg,
de sorte qu’à cette heure, les Prussiens sont
en retraite sur Mayence, les Autrichiens sur
Gemersheim, et que le territoire de la Ré-
* publique est débarrassé de tous ses ennemis.
r Quant à moi, je suis maintenant à Wissem-
« bourg, accablé d'ouvrage; madame Thérèse,
« le petit Jean et les restes du 1er bataillon oc-
cupent la place, et l’armée marche sur Lan-
dau, dont l’heureuse délivrance fera l’admi-
ration des siècles futurs. .
« Bientôt, bientôt, mes chers amis, nous
suivrons l’armée, nous passerons par Anstatt,
couronnés des palmes de la victoire; nous
pourrons encore une fois vous serrer sur nos
cœurs, et célébrer avec vous le triomphe de
la justice et de la liberté.
« O chère liberté! rallume dans nos âmes le

« toyen iressaille à ta voix, inspire le sage qui

« mérite; porte l’homme courageux aux actions

 

NATIONAUX.

la nouvelle a dû vous parvenir au moment | joie, et l'on peut s'imaginer avec quelle impa-

 

veau ; mais que d'ouvrage nous avons eu!

armées du Rhin et de la Moselle, sans perdre

 

———

 

« siasme sublime; que les despotes qui divi-

réunisse tous les peuples de la terre dans une
même famille !

« Avec ces vœux et ces espérances, la bonne
madame Thérèse, petit Jean et moï nous vous
embrassons de cœur.

PI

« Jaco WAGNER.

« P.S. — Petit Jean recommande à son ami |

Fritzel d'avoir bien soin de Scipio. »
La lettre de l'oncle Jacob nous remplit tous de

tience nous attendimes dès lors le 1er bataillon.

Cette époque de ma vie, quand j’y pense, me
produit l’effet d’une fête; chaque jour nous
apprenions quelque chose de nouveau : après

_ l'occupation de Wissembourg, la levée du siége

de Landau, puis la prise de Lauterbourg, puis

celle de Kaiserslautern, puis l'occupation de

Spire, où les Français recueillirent un grand

butin, que Hoche fit transporter à Landa»,

pour indenmser les habitants de leurs pertes.

Autant les gens du village avaient crié contre
nous, autant alors ils nous tenaient en vénéra-
tion. Il était même question de mettre Kofïel
du conseil municipal et de nommer le nianser
bourgmestre ; on ne savait pas pourquoi, car

_ personne jusqu'alors n’avaiteu cette idée; mais’

le bruit commençait. à se répandre que nous
allions redevenir Français, que nous avions êté
Français quinze cenls ans auparavant, et que
c'était une abomination de nous avoir tenus si
longtemps en esclavage.

Richter avait pris la fuite, sachant bien ce
qui l’attendait, et Joseph Spick ne sortait plus
de sa baraque.

Chaque jour, les gens de la grande rue regar-
daient sur la côte pour voir arriver les vérita-
bles défenseurs de la patrie; malheureusement
la plupart suivaient la route de Wissembourg
à Mayence, laissant Anstatt sur leur gauche,

dans la montagne ; on ne voyait passer que des:
_traînards, qui coupaient au court par la tra-
- verse du Bourgerwald. Cela nous désolait, et
nous finissions par croire que notre bataillon

n'arriverait jamais, lorsqu'une après-midi le

. mauser entra tout essoufllé en criant :

« Les voilà... ce sont eux ! »

ll revenait des champs, la pioche sur l'épaule,
et de loin il avait vu sur la route une foule de
soldats. Tout le village savait déjà la nouvelle, :

tout le monde sortait. Moi, ne me possédant

plus d’enthousiasme, je courus à la reneontre
de notre bataillon, avec Hans Aden et Franta:

sent les nations pour les opprimer disparais-
sent de ce monde, et que la sainte fraternité .

      
   
  

héroïques ; anime le guerrier d’un enthou- |:

 

 

 
