 

Ê:
i
à

 

 

 

 

 

16 | ROMANS NATIONAUX.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

On aurait dit que cette chanson rendait les Républicains furieux. (Page 15.)

mentait: les cris des gens : « Au feu! au feu! »
se proiongeaient d’une façon lugubre.

J'étais sorti sous le hangar, épouvanté de
l'incendie. Rien ne bougeait; on n’entendait
que le petillement du feu et les soupirs d’un
blessé assis contre le mur de notre étable; il
avait une baile dans les reins, ets'appuyait sur
les deux mains pour se tenir droit : c'était un
Croate ; il me regardait avec des yeux terribles
et désespérés. Un peu plus loin, un cheval,
couché sur le flanc, balançait sa tête au bout
de son long cou, comme un pendule,

Et comme j'étais là, pensant que ces Français

devaient être de fameux brigands, pour nous :

brüle sans aucune raison, un faible bruit se
fit entendre derrière moi, je me retournai, et
je vis ans l'ombre du hangar, sous les brin-

 

dilles de paille tombant des poutres, la ports
de la grange entr'ouverte, et derrière, la fgure
pâle de notre voisin Spick, les yeux écarquil-
lés. Il avançait la tête doucement et prêétait
l'oreille ; puis, s’étant convaincu que les Répu-
blicains venaient de battre en retraite, il s’é-
lança dehors en brandissant sa hache comme
un furieux, et criant :

« Où sont-ils, ces gueux ? où sont-ils, que je
les extermine tous |

—Ah ! lui dis-je, ils sont partis; mais, en

courant, vous pouvez encore les rattraper au
bout du village. » _.

Alors il me regarda d’un œil louche, et,
voyant que j'étais sans malice, il courut au
feu.

D’autres portes s’ouvraient au même in

 

 

{

|

 
