 

6;

ROMANS NATION AUX.

+ —_—_—_—_—2——————————————— 2 —————_— mn

déranger, et s’asseyait en silence derrière Île
fourneau, aflongeant les jambes et prêtant
l'oreille dans une sorte de ravissement; il
attendait quelquefois une demi-heure avant de
tirer ser bottes et de mettre sa camisole, tant
il craignait de me distraire, et quand la lecon
était finie, il s’écriait :

« Ala bonneheure, Fritzel, à la bonneheure,
tu prends goût à cette belle langue, que ma-
dame Thérèse t’explique si bien. Quel bonheur
pour toi d’avoir un maître pareil ! Tu ne sauras
cela que plus tard. »

Il m'embrassait tout attendri : ce que ma-
dame Thérèse faisait pour moi, il l’estimait
plus que pour lui-même.

: Je dois reconnaître aussi que cette excellente
femme ne m'ennuyait pas une minute durant
ses leçons ; voyait-elle mon attention se lasser,
aussitôt elle me racontait de petites histoires
qui me réveillaient ; elle avait surtout un cer-
tain catéchisme républicain, plein de trails
nobles et touchants, d'actions héroïques et de
belles sentences, dont le souvenir ne s’elfacera
jamais de ma mémoire.

Les choses se poursuivirent ainsi plusieurs
jours. Le mauser et Koffel arrivaient tous les
‘soirs, selon leur habitude; madame Thérèse

était complétement rétablie, et cela semblait

devoir durer jusqu'à la consommation des

siècles, lorsqu'un événement extraordinaire
vint troubler notre quiétude, et pousser l'oncle
Jacob aux entreprises les plus audacieuses.

XIV

Un matin l'oncle Jacob lisait gravement le
catéchisme républicain derrière le fourneau;
madame Thérèse cousait près de la fenêtre, et
moi j'attendais un bon moment pour m'échap-
per avec Scipio.

Dehors, notre voisin Spick fendait du bois;
aucun autre bruit ne s’entendait au village.

La lecture de l’oncle semblait l’intéresser

beaucoup, de temps en temps il levait sur

nous un regard en disant :

« Ces Républicains ont de bonnes choses; ils
voient les hommes en grand... leurs principes
élévent l’âme... C'est vraiment beaul Je conçois

que la jennesse adopte leurs doctrines, car tous .

les êtres jeunes, sains de corps et d’esprit,
aiment la vertu, les êtres décrépits avant l’âge
par l’égoïsme et les mauvaises passions peuvent
seuls admettre des principes contraires. Quel

dommage que de pareilles gens recourent sans
cesse à la violence 1... »

Alors madame Thérèse souriait, et Von se !
-remettait à lire. Cela durait depuis environ

une demi-heure, et Lisbeth, après avoir ba-
layé le seuil de la maison, était sortie faire sa

partie de commérage chez la vieille Roësel, |

comme à l'ordinaire, lorsque tout à coup un
homme à cheval s'arrêta devant notre porte. II
avait un gros manteau de drap bleu, un bon-
net de peau d'agneau, le nez camard et la barbe
grise.

L'oncle venait de déposer son livre; nous
regardions tous cet inconnu par les fenêtres.

« On vient vous chercher pour quelque ma-
lade, monsieur le docteur, » dit madame Thé-
rèse. |

E’oncle ne répondit pas.

L'homme, après avoir attaché son cheval au
pilier du hangar, entrait dans l'allée.

« Monsieur le docteur Jacob? fit-il en ouvrant
la porte.

— C’est moi, monsieur.

— Voici une lettre de la part de M. le doc-
teur Feuerbach, de Kaiserslautern.

— Veuillez vous asseoir, monsieur, » dit
l'oncle.

L'homme resta debout.

L'oncle, en relisant la lettre, devint tout pâle
et durant une minute il parut comme troublé,
regardant madame Thérèse d’un œil vague.

« Je dois rapporter la réponse s’il y en a, dit
l’homme.

— Vous direz à Feuerbach que je le remer-
cie, c’est toute la réponse. »

Puis, sans rien ajouter, il sortit la tête nue,
avec le messager que nous vimes s'éloigner
dans la rue, conduisant son cheval par la bride,
vers l'auberge du Cruchon-d'Or. Il allait sans

‘ doute se rafraîchir avant de se remettre en

route. Nous vimes aussi l’oncle passer devant

les fenêtres et entrer sous le hangar. Ma-

dame Thérèse parut alors inquiète.

-« Fritzel, dit-elle, va porter son bonnet à ton
oncle. »

_. Je sortis aussitôt et je vis l’oncle qui se pro-
menait de long en large devant la grange; il

tenait toujours la lettre, sans avoir l’idée de la
mettre en poche. Epick, du seuil de sa maison,
le regardait d’un air étrange, les mains croi-

sées sur sa hache ; deux ou trois voisins regar-

daient aussi derrière leurs vitres.
Il faisait très-froid dehors, je rentrai. Ma-

dame Thérèse avait déposé son ouvrage et.

restait pensive, le coude au bord üe 1 fenêtre;
moi, je m'assis derrière le fourneau sans avoir
envie de ressortir.

Toutes ces choses, je m'en suis toujours sou- —.
venu durant mon enfance; mais ce qui vint .{
ensuite m’a longtemps produit l’effet d’un rêve.

 
