    
       
 
    
 
   
   
      
 
      
 
     
     
   

schlitte partit, ondulant dans les ornières et
filant par-dessus les rampes : quel enthou-
siasme |

Ah ! l’on n’est jeune qu'une fois!

Scipio, à peine le traîneau parti, avait passé
d'un bond par-dessus nos têtes. Il aimait mieux
courir, sauter, aboyer, se rouler dans la neige
comme un véritable enfant, que d’aller en
schlitte. Mais tout cela ne nous empêchait pas
de conserver un grand respect pour ses talents;
chaque fois que nous remontions et qu'il mar-
chaïit près de nous plein de dignité, l’un ou
l'autre se retournait, et, tout en poussant,
disait :

« Vous êtes bien heureux, Fritzel, d'avoir un
chien pareil; Schmitt Adam dit qu’il vaut son
pesant d’or.

—Oui, mais il n’est pas à eux, criait un au-
tre il est à la femme. »

Cette idée que le chien était à la femme me
rendait tout inquiet, et je pensais : « Pourvu
qu'ils restent tous ies deux à la maison |»

Nous continuâmes à monter et à descendre
ainsi jusque vers quatre heures. Alors la nuit
commençait à se faire, et chacun se rappela
notre promesse au père Schmitt. Nous reprimes
donc le chemin du village. En approchant de
la demeure du vieux soldat, nous le vimes de-
bout sur sa porte. Il nous avait entendus rire
et causer de loin.

« Vous voilà! s’écria-t-il; personne ne s'est
fait de mal?

—Non, père Schmitt.

—À la bonne heure. » |

Il remit sa schiille sous le hangar, et moi,
sans dire ni bonjour ni bonsoir, je partis en
courant, heureux d’annoncer à l'oncle quel
chien nous avions l'honneur de posséder. Cette
idée me rendait si content, que j’arrivai chez
nous sans m'en apercevoir, Scipio était sur
mes talons.

« Oncle Jacob, m'écriai-je en ouvrant la
porte, Scipio connait l'exercice! le père Schmitt
a vu tout de suite que c’était un véritable chien
de soldat; il l’a fait marcher sur les pattes de
derrière comme un grenadier, rien qu’en di-
sant : « Une... deussef »

L’oncle lisait derrière le fourneau; en me

voyant si enthousiaste, il déposa son livre au
bord de la cheminée et me dit d'un air émer-
veillé :

« Est-ce bien possible, Fritzel? Comment 1...
comment |...

—Nuil mw'écriai-je, et il sait aussi la poli-
tique : il saute pour la République, pour le
général Hoche, mais il ne veut pas sauter pour
le roi de Prusse. »

L’oncle alors se mit à rire, et, regardant la |

   
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
    
   
   
   
 
   
  

       
        
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
  
 
 
 
 
 
    

MADAME THÉRESE

   

femme, qui souriait aussi dans l'alchvé, le 15
coude sur l’oreiller :

« Madame Thérèse, dit-il d'un ton grave,

vous ne m'aviez pas encore parlé des beaux
talents de votre chien. Est-il bien vrai que Sci-
pio sache tant de belles choses?

—C'est vrai, monsieur le docteur, dit-elle en

caressant le caniche qui s'était approché du lit
et qui lui tendait la tête d’un air joyeux; oui,
il sait tout cela,
taillon; Petit-Jean lui montrait tous les jours
quelque chose de nouveau. N'est-ce pas, mon
pauvre Scipio, tu jouais à la drogue, tu remuais

c'était l’amuserment du ba-

les dés pour la bonne chance, tu battais. la

diane? Combien de fois notre père et les deux
aînés, à la grande halte, ne se sont-ils pas ré-

jouis de te voir monter la garde? Tu faisais

rire tout notre monde par ton air grave et tes

talents ; on oubliait les fatigues de la route au-

tour de toi, on riait de bon cœur! »

Elle disait ces chuses, tout attendrie,
d’une voix douce, en souriant un peu tout
de même. Scipio avait fini par se dresser,
les pattes au bord du lit, pour entendre son
éloge.

Mais l'oncle Jacob, voyant que madame Thé-
rèse s’attendrissait de plus en plus à ces sou-
venirs, Ce qui pouvait lui faire du mal, me
dit : .

« Je suis bien content, Fritzel, d'apprendre .
que Scipio sache faire l'exercice et qu’il con-
naisse la politique ; mais toi, qu’as-tu fait de-
puis midi?

—Nous avons été en traîneau sur l'Alten-
berg, oncle; le père Adam nous a prêté sa
schlite. | |

—C'est très-bien. Mais tous ces événements
nous ont fait oublier M. de Buffon et Klopstock ;
si cela continwe, Scipio en saura bientôt plus
que toi. »

En même temps il se leva, prit dans l’ar-
moire l’Histoire naturelle de M. de Buffon, et
posant la chandelle sur la table : .

« Allons, Fritzel, me dit-il, souriant en lui-
même de ma mine longue, car je me repentais
d'être revenu si tôt, allons! »

Il s’assit et me fit asseoir aur ses genoux.

Cela me parut bien amer, de me remettre à
M. de Buffon après huit jours de bon temps;
mais l'oncle avait une patienee qui me forçait
d’en avoir aussi, et nous commençâmes la lecon
de français.

Cela dura bien une heure, jusqu’au moment
où Lisbeth vint mettre la nappe. Alors, en nous
retournant, nous vimes que madame Thérèse.

les rideaux, pendant que Lisbeth plagait les
couverts. .

s'était assoupie. L’oncle ferima le livre et tira

   
