  

RONANS NATIONAUX.

  

 

VIII

En revënant ae ia poste, j'avais aperçu tout { terons sur l'Altenberg, et nous descendrons

au loin, dans la grande prairie communale,
derrière l’église, Hans Aden, Frantz Sépel et
bien d’autres de mes camarades qui glissaient
sur le guévoir. On les voyait prendre leur élan
à la file, et partir comme des flèches, les reins
pliés et les bras en Pair pour tenir l'équilibre;
on entendait le bruit prolongé de leurs sabots
sur la glace et leurs cris de joie.

Comme mon cœur galopait en les voyant!
comme j'aurais voulu pouvoir les rejoindre !
Malheureusement l’oncie Jacob m'attendait
alors, et je rentrai la tête pleine de ce joyeux
spectacle. Pendant tout le diner, l'idée de cou-
rir là-bas ne me quitta pas une seconde; mais
je me gardai bien d'en parler à l'oncle, car il
me défendait toujours de glisser sur le guévoir,
à cause des accidents. Enfin, il sortit pour aller
faire une visite à M. le curé, qui souffrait de
ses rhumatismes.

J’attendis qu’il fût entré dans la grande rue,
puis je sifflai Scipio, et je me mis.à courir jus»
qu’à la ruelle des Houx, comme un lièvre. Le
caniche bondissait derrière moi, et ce n’estque
dans la petite allée pleine de neige que nous
reprimes haleine. :

Je croyais retrouver tous mes camarades sur
le guévoir, mais ils élaient allés diner; je ne
vis, au tournant de l’église, que les grandes

glissades désertes. 11 me fallut donc glisser.
seul, et, comme il faisait froid, au bout d’une

demi-heure j j'en eus bien assez.
Je reprenais le chemin du village, quand
Hans Aden, Frantz Sépel et deux ou trois au-
tres, les joues rouges, le bonnet de coton tiré
sur les oreilles et les mains dans les poches,

débouchèrent d’entre les haies couvertes de

givre.
« Tiens! c’est toi, Fritzel ! me dit Hans Aden:
tu r en vas?

—Oui, je viens de glisser, et l’oncle Jacob
ne veut pas que je glisse ; j'aime mieux m'en
aller. |

—Moi, dit Frantz Sépel, j’ai fendu mon sabot
sur la glace ce matin, et mon père l’a raccom-
modé. Voyez un peu.

Il défit son sabot et nous le montra. Le père
Frantz Sépel avait mis une bande de tôle en
travers, avec quatre gros clous à tête pointue.
Cela nous fit rire, et Frantz Sépel s’écria :

« Ça, ce n’est pas commode pour glisser!
&coutez, allons plutôt en traîneau ; nous mon-

 

 

 

comme le vent.

L'idée d’aller en traîneau me parut alors si. .
magnifique, que je me voyais déià dessus, des-
cendant la côte en trépignant-des talons, et
criant d’une voix qui montait jusqu'aux nua-
ges : - Himmelsfarth! Himmelsfarth! »

J'en avais des éblouissements.

« Oui, dit Hans Aden; mais comment avoir
un traineau ?

—Laissez-moi faire, répondit Frantz Sépel,
le plus malin de nous tous. Mor père en avait
un l’année dernière, mais il était tout ver-
moulu, la grand’mère en a fait du feu. C’est
égal, arrivez toujours. »

Nous le suivimes pleins de doute et d’espé-
rance. Tout en descerslant la grande rue, de-
vant chaque hangar nous faisions halte, le nez
en l'air, et nous regardions d’un œil d’envie
les schliles * pendues aux poutres.

« Ça, disait l’un, c’est une belle schlitte, nous
pourrions tous y tenir sans gêne.

—Oui, répondait un autre, mais elle serait

trop lourde à trainer sur la côte : elle est en

bois vert.
—Eh! faisait Hans Aden, nous la prendrions
tout de même, si le père Gitzig voulait nous la

, prêter;. mais c’est un avare : il garde sa schlitte
P 3

pour lui seul, comme si les schlites pouvaient

- s'user.

—Arrivez donc! » s'écriait Frantz Sépel, qui

. marchait en avant.

Et toute la troupe se remettait en route. De
temps en temps on regardait Scipio, qui mar-

. Chait près de moi.

 « Vous avez un beau chien, faisait Hans

Aden, c’est un chien français; ils ont de la
laine comme les moutons et se laissent tondre
sans rien dire. »

Frantz Sépel soutenait qu’il avait vu, l’année

. précédente, à la foire de Kaiserslautern, un

chien français avec des lunettes et qui comptait

- sur un tambour jusqu’à cent. Il devinait aussi

toutes sortes de choses, et la grand’mère Anne

. pensait que ce devait être un sorcier.

Scipio, pendant ces discours, s'arrêtait et

. nous regardait. Jétais tout fier de lui. Le pe-
. tit Karl, le fils du tisserand, disait que si c'était
‘un sorcier, il pourrait nous faire avoir une

schlitte, mais qu’il faudrait lui donner son âme

* Traînerux.

 

 
