100
LA PETITE COMTESSE.
ot do votre condition J Qucl droit. avervous domo
épriser. Expliquer-moicd.
 Madame, si j'avdis d me reprocher les senti
NeNlS Que vouS Mo SupposcE, je yous répondrais
que jamais personnei dans votre sezo ni dans le
Mich, RAprissa propre maralité pourrègle de Son
opinion et de ses jugemnents sur autrui, on. vil
Comme on peut, ct onjuge Comme on doit. Cost,
en particulier, une inconsequence tres-ordindire
 parmi les hommes, do ne point estimer les fai
blesses quils Cncouragent ct dont ils prolitent...
Mais, pourmon compte, se mo liens serérementen
Garde contre un rigorisme aussi ridicule chetun.
homme que coupable cher un chretien... Kt Quant
Acette conversation qu'un hasard déplorable yous
a livree, et oi mes Cxpressions, Comme il arrive
toujours, ont dépassé de Beaucoup la meswro de
md pensce, - C'est uno oflenso que je nekacerai
jamdis, je lo sais, mais je vous lexpliquerai di
moins avec franchise. Chacun d Se5 Ggouisct sa ld-
Con dentendre la vie en Co monde : Nous. diReronS
tcllement, yous et moi, a Cetégard, que yjaiconcu,
pour vous, ct que vous ave2 Congu pour moi, a vus