LA PETITE COMTESSE.
Sous lo patronage nominal de cètte dueque my3
lique, la petite cointesse jouit d'une indépendance
Absolne dont cllcuse Aoutrance. Apres AVoir pas56
lhiver a Paris, ou clle creve regulierement deuy
Cheraun ct un Cocher par mois pour so donnerlo
plaisir ce faire un tour de vilse chaque soir dany
une demi douraine de bals différents, madame do
Palmne sent le besoin de gouterld paix des Champs.
Hlle arrive cher sa tante, clle saute sur un Cheval
ot part au Galop. Couluiimporte oucllo VA, pour
quclle aille. Le plus souvent, cle vient au chatean
de Malouet, ou l'excellente maltresse du logis lui
lemnoigne uno predilection que je ne mexpliquo
pas. Familiere avoc les homines, imnpertinente aveC
les Lemmes, la petite Comtesse offre une large priso
aux homnmages les plus indiscrets des uns, a la
haine jalouse des autres. Indillerente auy Cutrages
Le l'opinion, clle semblo respirer volontiers Ven
Cens le plus grossier de la galanterie, mais ce quil
luifaut avant tout, c'est le bruit, le mouvement,lo
tourbillon, le plaisir mondain poussé jusqud sd
fougue iq plus extreme. ct la pluis Stourdissante, co
quil lui faut chaque matin, Chaque soir ct fhaqus..