860
ONESTA.
Vier desecond dans ce ducl, vous deriendrier le s04
tencuret le complice de ce que j'ai fait. Cola nC5t
point juste, ct je vous déclare que rous aver l0
aroit de me reluser voiroaide, de renier Ma Mud.
Telle, que c'est votre devoir, et qud votre place je
le ferdis. Mais, Comme Vidée de me laisser Courir
Seul cette rencontre vous repugnerdit, sans goute,
j'di résolu deno pointme hattre. Jerais vous ecrire
a Vinstantun billet par lequel je certikerai de tout
Ceci, apros quol, je me ferdisauler la tete avecun
de ces pistolets, Ct, si je me manque, vous m'achd-
Veror avec l'autre. Voild ce que je vous propose, et
Yous m'aver promis decroiro a mabonne foi. Voild,
dis je, Ce. que jo vous propose, et je répote qud
Yotro place j'accepterdis.
 Pour Cold, messer, vous menier, répondit
froidement. don Jose..
Luca Dolci no répligud point. I demeurd quel.
que temps la této penchéesursa poitrine, puis, se
levantavec brusquerie et détachant Au mur dcux
Reurets a tranchant emousse.
 Voyons, en Ce Cas, voyons, ditil, nous arous
encorodsur houres devantnous : faisons des Armes.