LA PETITE COMTESSE.
---
 141
taient ctse Confondaient cnmol. Le Sentiment qui
me dominait peutetre avec le plus do violence,
C'était celuide ma haine Contre Cet homme, Vune
haineimplacablo, - d'une haino éternelle. J'étais,
au reste, plus Choqué, plus désolé que surpris du
choix quon avait fait de lui, C'était le premier
Venu, onlavait pris avecune sorle dindilérence et
de dédain, Comme On Tamasse une Arme de suicide,
lorsque le suicide est une foisrésolu. - Quant d
Mes Senhimenis pour clle, tules devines. nulle ap-
Darence de colere, une afrcuso tristosse, une Com.
assion attendrie, unremords vague, Ct par Aessus
tout un regret passionne, furicuy IJo savais Cnkn
Combien je l'avais dimce ! Je Comprenais d peins
Les raisons qui, deuz jours Auparavant, Me Sem.
blaient si fortes, si imperieuses, ot qui mavaient
paru établir entro clle ct moinno barriere infran.
Chissable. Tous ces obstacles du passe disparais..
Saient devant l'abime present, qui me somblait lo
Seul récl, - le seul impossible a combler, lo soul
qui cdtexisté jamaisl -- Chose étrange! Je voyais
Clairement, aussi Clairementqu on voitle soleil, qu0
limpossible, lirréparablo etait ld, ct jene pouvais