ONESTA.
30E
dans lo silenco et dans une sorte deméhance somm..
bre les rares moments de lete a tele queles plaisirs
audchors leur laissdient. Quand DoieirdMdssaitune
querele, il était entendu que don Jose lui devait
servir de second. Deux fois, don Jose Lut blessé :
Bolciveilld plusieurs nuits pres de son lit, maisjd-
mais, depuis leur dernier entretien, un Mot ne fut.
echange entre eux quipht faire allusion dux préoc.
Cupations dont leuresprit était évidemment Charge.
ld marquise, Cependant, Setonndit de navoir
point revu Co Cousin dont on parlaittant. les bruits
de la ville ne lui avaient ldissé ignorer aucun détail
de la mélamorphose quelle arait provoquée. Kle
avait pusuivre jour par jour les progres de cette.
 Chule profonde dont clle so rappelaitavec complai
Sance quelle était lo dernier torme. Lestriomphes
de lucd, les cris de jalousie, de haine ou d'envio
quisolevaient autour doson insolento reputation,
nétaient, aux yeus de la marguiso, quune dot
amdssce par sor jeune amani pour payer Sa per-
Sonne, ot cet ontassement d'orgueils brises, Com.
iengait a lui paraitre un piedestal digne delle. -.
 Mais, d part cette ambition dejd a demi satisfaite.