130
LA PETITE COMTESSE.
Lonno acces dans l'aile. du chateau Contigus d 12
bibliotheque. Cette partie de Chabitation Contient
 plusleurs appartements Consacres aux hotes de
assage, je sarais quils etaient tous videsen Cemo.
Ient, - A moins quemadame de Palme, Commo i
Arrivait Souvent, neut pris pourla nuit le logement
Qui lui etait toujours réserve dans Ce puvillon.
Tu devines quelle etrange pensee me traversd lo
Cerveal. Lanlot je la repoussais Comme une Epou
tantable folie : tantot, retrouvant, dans le Chdmy
d'uneexperience dejalonque, desfaits d'Observation
qui pretaient de la wraissemblance a Celc pensée,
Je l'accueillais avec une sorte dironie cynique, et
j'aimais presque a ladmetire Commeun denoumont
odicux mais décisif. - Id premiere clarté do
l'aube m'a surpris livre d c6s angoisses Meniales,
evoguant mes Souvenirs, exdminant puerilement
les Circonstances lo5 plus minutieuses qui pou
Waient tendre a Conarmer ou d détruire mes Soup-
Gons. J'ai daenlin a l'exces de fatique deux houres
d'un accablement dont je suis sorti plus maltro de
ma raison. Jo nai pu douter a mon reveil de l'ap.
parition qui avait frappé mesyous pendantld puit,