LA PETITE COMTESSE.
l'atiribuerson départ, de quelques prétextes qui.
le colore, aux dégouts dont l'abreuve votre indine
Vence. Je crus lui etre agreable en lui Annongant,
il y a guclques semdines, que nos reunions de
Chasse allaient lui Assurer un Concours d'apprecid
teurs digne de ses talents. u Monsicur le Marquis
m'exCHSerd, me répondit Rostain avec Mn SOurire
mélancolique, si jene partage point ses ilusions i
Cn premierlieu, un Chasscur dévore et ne Mange
point , il apporte d table un estomndc de naulrage,
aratum ventrem, Commo dit Horace, et engloulitsans
Choin CtsansreRerion, gula parens, les productions
les plus Sericusos dun artiste, en Second Vicul,
l'exercice violent de la chasse a devcloppé cher 10
Convive une soif désordonnee qui s'assouvit gené.
ralement sans modération. Or, M. le Mmarquis ni
Phore pas le sentiment des anciens sur lusage
Orcessif du vin pendant le repas . il emousse
10 gout - exurdant vina palatuml - Neanmoins,
M. le marquis peut etre assure que se travaillerai
pour ses invites avec md Conscience habituelle,
Quoique avec la douloureuse certitude de netre
point Compris. n Kn achevant Ces mois, Rostain