RESTA
DOT
etudiant en théologie, vint, fort involontairement,
en detourner une partic sur Sa Gracicuse personnC.
Liucd Dolei n'avali que vingt ans. il etait de taille
moyenne mais clégante et parlaitement prise. J'O
wale un peu allonge de sonvisage était d'une Enesse
presque leminine . Ses joues étaient legérementro.
Sees. Sa bouche, d'une délicatesse de dessin pour
Linsi dire affecice, avait le don de sourire avec uno.
Louceurpensive quiallait aucceur. Ilavait les ailes
des narine. dne mobiliteckpressive, quisemblait.
lemoigner dun caractère plus passionne que fermo.
Sesyeux bruns avaient la pure lucidité du regard.
des jeunes Alles, et ses paupières etaient frargés
de longs cils qui paraissaient bleus. Son front, pa.
MRC birarre particularile, Semhldit reCOuVETt dunC.
légere couche de bistre, - Couleur virile qui, Cn.
Cetenlant, Sélait altachée d'abord et uniquement.
au siege de la pensée. Antour de Co front Sericux
retombaient de longs Cheveux blonds, aus Commo..
do lasoic, toujours peignes et bouclesavec unsoin
intini. Toute la personne de Luca Dolci était d'ail
leurs Cmpreinte d'une Aistinction naturele et pour
tant coquotto, qui le faisait remarquer de touteslef.