BEL-AMI. 481

trente décembre et s'efforçait d'allumer la
curiosité publique.

Du Roy rageait du triomphe du Patron.

IF s’était cru riche avec les cinq cent mille
francs extorqués à sa femme, et maintenant
Il se Jugeait pauvre, affreusement pauvre, en
comparant sa piètre fortune à la pluie de mil-
lons tombée autour de lui, sans qu’il eût su
en rien ramasser.

Sa colère envieuse augmentait chaque jour.
If en voulait à tout le monde, aux Walter qu'il
n'avait plus été voir chez eux, à sa femme
qui, trompée par Laroche, lui avait décon-
serllé de prendre des fonds marocains, et il
en voulait surtout au ministre qui l'avait Joué,
qui s'était servi de lui et qui dinait à sa table
deux fois par semaine. Georges lur servait de
secrétaire, d'agent, de porte-plume, et quand
1 écrivait sous sa dictée, il se sentait des en-
vies folles d’étrangler ce bellâtre triomphant.
Comme ministre, Laroche avait Le succès mo-
deste, et pour garder son portefeuille, 1} ne
laissait point deviner qu'il était gonflé d'or.
Mais Du Royle sentait, cet or, dans la parole
plus hautaine de l’avocat parvenu, dans son
geste plus msolent, dans ses affirmations plus
hardies, dans sa confiance en lur complète.

Laroche régnait, maintenant, dans la mar-
son Du Roy, ayant pris la place et les jours

3

2
