212 BEL-AMI.

La solitude, aujourd’hur, m’emplit d’une an-
goisse horrible : Îa solitude. dans le logis,
auprès du feu, le soir. I] me semble alors que
je suis seul sur la terre, affreusement seul,
mais entouré de dangers vagues, de choses
mconnues et terribles; et la cloison, qui me
sépare de mon voisin que je ne connais pas,
m'éloigne de luï autant que des étoiles aperçues
par ma fenêtre. Une sorte de fièvre m'envahit,
une fièvre de douleur et de crainte, et le
silence des murs m’épouvante. Îl est si pro-
fond et st triste, le silence de la chambre où
l'on vit seul. Ce n'est pas seulement un silence
autour du corps, mais un silence autour de
l’âme, et, quand un meuble craque, on tres-
saille jusqu'au cœur, car aucun bruit n'est
attendu dans ce morne logis.

IL se tut encore une fois, puis ajouta :

— Quand on est vieux, ce serait bon,
tout de même, des enfants!

Ils étaient arrivés vers Îe milieu de Îa rue
de Bourgogne. Le poëte s'arrêta devant une
haute maison, sonna, serra la man de Duroy,
et [ur dit:

— Oubliez tout ce rabâchage de vieux,
jeune homme, et vivez selon votre âge;
adieu!

Et 1 disparut dans le corridor noir.

Duroy se remit en route, le cœur serré. Il

 

PR ne pe

TOTT ee Mme …”— — =

er enr 7

ne
TRE Terme En
« 2e À ". <

ie
