AA42 BEL-AMI.

Et puis mamtenant on va faire l'expédition,
et dès que nous serons là-bas, l'Etat français
garantira la dette. Nos amis auront gagné cin-
quante ou soixante millions. Tu comprends
aussi comme on a peur de tout le monde,
peur de la momdre indiscrétion.

Elle avait appuyé sa tête sur le gilet du
jeune homme, et les bras posés sur ses Jambes,
elle se serrait, se collait contre lur, sentant
bien qu’elle l’intéressait à présent, prête à tout
faire, à tout commettre, pour une caresse,
pour un sourire.

Ï demanda :

_— Tues bren sûre?

Elle répondit avec confiance :

— Oh! je crois bien!

Ïl déclara :

— C'est très fort, en effet. Quant à ce
salop de Laroche, en voilà un que Je repin-
cerai. Oh! le gredin! qu'il prenne garde à
lui! qu'il prenne garde à lur... Sa carcasse
de ministre me restera entre les doigts!

Puis 1l se remit à réfléchir, et 1] murmura :

— Ï] faudrait pourtant profiter de ça.

— Tu peux encore acheter de l'emprunt,
dit-elle. Il n’est qu’à soixante-douze francs.

IT reprit :

—— Oui, mais je n’ai pas d’argent dispo-

nible.
