Il jura encore avec des protestations, et 1l
fut convenu qu'il s’installerait le jour même,
afm qu'elle pût le vor quand elle passerait
devant la porte.

Puis elle lur dit :

— En tout cas, viens dîner dimanche.
Mon mari te trouve charmant.

IT fut flatté :

— Ah! vramment?.….

— Our, tu as fait sa conquête. Et puis
écoute, tu m'as dit que tu avais été devé
dans un château à [a campagne, n'est-ce pas?

— Our, pourquoi?

— Alors tu dois connaître un peu Îa cul-
ture ?

— Our.

— Eh bien, parle-lur de jardimage et de
récoltes, 11 aime beaucoup ça.

— Bon, Je n'oublierar pas.

Elle le quitta, après lavoir mdéfiniment
embrassé, ce duel ayant exaspéré sa ten-
dresse.

Et Duroy pensait, en se rendant au Journal :
«Quel drôle d’être ça fait! Quelle tête d’or-
seau! Saiton ce qu’elle veut et ce qu'elle
aime? Et quel drôle de ménage! Quel fan-
taisiste a bien pu préparer l’accouplement de
ce vieux et de cette écervelée? Quel raison-
nement a décidé cet inspecteur à épouser
