BEL-AMI. 213

Jui semblait qu'on venait de lui montrer quel-
que trou plein d’ossements, un trou inévitable
où il lui faudrait tomber un jour. Il murmura :
«Bigre, ça ne doit pas être gaï, chez lur. Je
ne voudrais pas un fauteuil de balcon pour
assister au défilé de ses rdées, nom d’un chien!»

Mais, s'étant arrêté pour laisser passer une
femme parfumée qui descendait de voiture et
rentrait chez elle, rl aspira d'un grand souffle
avide la senteur de verveine et d’iris envolée
dans l'air. Ses poumons et son cœur palpi-
térent brusquement d’espérance et de joie; et
le souvenir de M" de Marelle qu'il reverrait
le lendemain l’envahit des pieds à la tête.

Tout fur souriait, la vie l’accuerllait avec
tendresse. Comme c'était bon, la réalisation
des espérances!

IT s'endormit dans l’ivresse et se leva de
bonne heure pour faire un tour à pied, dans
l'avenue du Bois-de-Boulogne, avant d'aller
à son rendez-vous.

Le vent ayant changé, le temps s'était
adoucr pendant la nuit, et 1l faisait une tié-
deur‘et un soleil d'avril. Tous Îles habitués du
Boïs étaient sortis ce matin-là, cédant à l’appel
du ciel clair et doux.

Duroy marchait lentement, buvant l'air
léger, savoureux comme une friandise de
printemps. Îl passa l'Arc de triomphe de
