194 BEL-AMI.

lueurs jaunes le long des murs, le chat dans
la chemmée, le nez au feu, avec sa pose de
Chimère accroupie, la table de bois graissée
par le temps et par les liquides répandus,
une soupière fumant au milieu, et une chan-
delle allumée entre deux assiettes. Et 1 les
aperçut aussi l’homme et fa femme, le pére
et la mère, les deux paysans aux gestes lents,
mangeant la soupe à petites gorgées. II con-
naïssait les moindres plis de leurs vieilles
figures, les momdres mouvements de leurs
bras et de leur tête. Îl savait même ce qu'ils
se disaient, chaque soir, en soupant face à
face.

 pensa encore : «Ïl faudra pourtant que
je finisse par aller les voir.» Mais comme sa
toilette était terminée, 1l souffla sa lumière
et descend.

Le long du boulevard extérieur des filles
l'accostèrent, 1] leur répondait en dégageant
son bras : «Fichez-mor donc la parx !» avec
un dédam violent, comme si elles leussent
msulté, méconnu... Pour qui le prenaïent-
elles? Ces rouleuses-là ne savaient donc pont
distmguer les hommes? La sensation de son
habit nor endossé pour aller dîner chez des
gens trés riches, très connus, très nmportants,
lui donnait le sentiment d’une personnalité
nouvelle, Ia conscience d'être devenu un
