BEL-AMI. 33

La chair des bras et de [a gorge sortait d’une
mousse de dentelle blanche dont étaient
garnis le corsage et les courtes manches; et
les cheveux relevés au sommet de Ia tête, fri-
sant un peu sur la nuque, faisaient un léver
nuage de duvet blond au-dessus du cou.

Duroy se rassurait sous son regard, qui lui
rappelait, sans qu'il sût pourquoi, celui de Îa
fille rencontrée [a verlle aux Folres-Bergère.
Elle avait les yeux gris, d’un gris azuré qui en
rendait étrange l'expression, f. nez mince, les
lèvres fortes, le menton un peu charnu, une
figure irrégulière et séduisante, pleine de
gentillesse et de malice. C'était un de ces
visages de femme dont chaque ligne révèle
une grâce particulière, semble avoir une
signification, dont chaque mouvement paraît
dire ou cacher quelque chose.

Après un court silence, elle lui demanda :

— Vous êtes depuis longtemps à Paris?

Il répondit, en reprenant peu à peu pos-
session de lui :

— Depuis quelques mois seulement, ma-
dame. J’ar un emploi dans les chemins de fer;
mais Forestier m'a laissé espérer que Je
pourrais, grâce à lui, pénétrer dans le jour-
nalisme.

Elle eut un sourire plus visible, plus bien-
veillant; et elle murmura, en baïssant la voix :

3
