VII

une importance plus grande dans [a

rédaction de la Vie Française. Il signa
quelques articles de fond, tout en signant
aussi ses échos, car le patron voulait que cha-
cun gardât [a responsabilité de sa copie. Il
eut quelques polémiques dont 1l se tira avec
esprit; et ses relations constantes avec les
hommes d'Etat le préparaient peu à peu à
devenir à son tour un rédacteur politique
adroit et perspicace.

Il ne voyait qu’une tache dans tout son
horizon. Elle venait d’un petit journal fron-
deur qui lattaquait constamment, ou plutôt
qui attaquait en lui le chef des échos de
la Vie Française, le chef des échos à sur-
prises de M. Walter, disait le rédacteur ano-
nyme de cette feuille, appelée : La Plume.

I A disparition de Charles donna à Duroy
