Ha
“ 7e s ne, La

BEL-AMI. 535

— Suzanne, Je vous adore. Je vous aime
à en perdre la tête.

Elle murmura :

— Mor aussi, Bel-Ami.

Il reprit :

— Si je ne vous al pas pour femme, je
quitterai Paris, et ce pays.

Elle répondit :

— Essayez donc de me demander à papa.
Peut-être qu’il voudra bien.

Îf eut un petit geste d’Impatience :

— Non, je vous le répète pour la dixième
fois, c’est inutile. On me fermera la porte de
votre maison; on m'expulsera du journal;
et nous ne pourrons plus même nous voir.
Voilà le joli résultat auquel je suis certain
d'arriver par une demande en règle. On vous
a promise au marquis de Cazolles. On espère
que vous finirez par dire : « Our. » Et on attend.

Elle demanda :

— Qu'est-ce qu’il faut faire alors?

IT hésitait, [a regardant de côté :

— Maimez-vous assez pour commettre
une folre ?

Elle répondit résolument :

— Our.

— Une grande folie?

— Our.

— La plus grande des folies ?

À
