BEL-AMI. 559

sang-froid; et, une idée lui étant venue, il
passa dans la chambre, emplit la cuvette d’eau
froide, et se trempa la tête dedans. Ensuite
1l se lava les mains, et il revint voir ce qu'elle
faisait en s'essuyant les doigts avec soin.

Elle n’avait point bougé. Elle restait étendue
par terre, pleurant doucement :

Îl demand :

— ÂAuras-tu bientôt fint de larmoyer?

EHe ne répondit pas. Alors il demeur:
debout au m lieu de l'appartement, un peu
gêné, un peu honteux en face de ce corps
allongé devant lui.

Puis, tout à coup, 1l prit une résolution, et
saisit son chapeau sur la cheminée :

— Bonsorr. Tu remettras la clef au con-
cierge quand tu seras prête. Je n'attendrar
pas ton bon plaisir.

IT sortit, ferma la porte, pénétra chez le
portier, et lui dit :

— Madame est restée. Elle s'en ira tout à
l'heure. Vous direz au propriétaire que je donne
congé pour le 1* octobre. Nous sommes au
16 août, je me trouve donc dans les limites.
. Et il s’en alla à grands pas, car il avait des
courses pressées à faire pour les derniers achats
de la corbeille. |

Le mariage était fixé au 20 octobre, apres
la rentrée des Chambres. Il aurait lieu à l'église
