BEL-AMI. 43 9

— Oh! Georges, c’est mdigne!…

Et portant ses deux mains à sa poitrine,
elle commença à sufloquer, avec des san-
glots qui [ur montaient à la gorge.

Quand 1 vit les larmes arriver, 11 prit son
chapeau sur le com de la cheminée :

— Ah! tu vas pleurer! Alors, bonsoir.
C'est pour cette représentation-là que tu
m'avais fait venir?

Elle fit un pas afin de lur barrer la route
et, tirant vivement son mouchoir de sa poche,
s'essuya les yeux d'un geste brusque. £, VOIX
s'affermit sous l'effort de sa volonté, et elle
dit, interrompue par un chevrotement de
douleur :

— Non... je suis venue pour... pour te
donner une nouvelle... une nouvelle poli-
tique… pour te donner le moyen de gagner
cmquante mille francs... ou même plus... si
tu veux.

Il demanda, adouct tout à coup :

— Comment ça? Qu'est-ce que tu veux
dire ?

— J'ai surpris par hasard, hier soir, quel-
ques mots de mon mari et de Laroche. Ils
ne se cachaïent pas beaucoup devant moi,
d’ailleurs. Mais Walter recommandait au mi-
nistre de ne pas te mettre dans le secret parce
que tu dévorlerais tout.
