5
ÿ
3

Dr ru
+

méteste PNA NES ARUAS ee PME PI Van AE ETUI JUPE PS MTV Fe ;

éme

BEL-AMI. s 37

— Et puis, c'est [à que ça devient grave.
Si vous êtes résolue, bien résolue, bien, bien,
bien résolue à être ma femme, ma chère, chère
petite Suzanne... Je vous. je vous enléverai.

Elle eut une grande secousse de Joie et
farllit battre des mains.

— Oh! quel bonheur! vous m’enlèverez?
Quand ça m’enlèverez-vous?

Toute [a vieille poésie des enlèvements
nocturnes, des chaises de poste, des auberges,
toutes les charmantes aventures des livres lui
passèrent d’un coup dans l'esprit comme un
songe enchanteur prêt à se réaliser. Elle répéta :

— Quand ça, m’enléverez-vous ?

Il répondit très bas :

— Maïs... ce soir. cette nuit.

Elle demanda, frémissante :

— Et où rrons-nous?

— Ça, c'est mon secret. Réfléchissez à ce
que vous faites. Songez bien qu'après cette
fuite vous ne pourrez plus être que ma femme!
C'est le seul moyen, mais il est... il est trés.
dangereux... pour vous.

Elle déclara :

— Jesuis décidée. où vousretrouveral-Je?:

— Vous pourrez sortir de l'hôtel, toute
seule?

— Oui. Je sais ouvrir la petite porte.

— Eh bien! quand le concierge sera cou-
