BEL-AMI. 161

se rendormir pour ne se lever qu'à deux
heures; puis 11 se dit : «Cela ne m’avance à
rien, 1l faut toujours que Je finisse par décou-
vrir de Fargent.» Puis ïl sortit, espérant
qu’une Idée Qu viendrait dans Îa rue.

I ne lur en vint pas, mais en passant devant
chaque restaurant un désir ardent de manger
lur mouillait la bouche de salive. À midi,
comme ïl n'avait rien imaginé, 1l se décida
brusquement : «Bah! Je vais déjeuner sur Îles
vingt francs de Clotilde. Cela ne m'empêchera
pas de les lui rendre demain.»

Il déjeuna donc dans une brasserie pour
deux francs cimquante. En entrant au journal
| remit encore trois francs à l'huissier.

— Tenez, Foucart, voicr ce que vous
m'avez prêté hrer soir pour ma voiture.

Et 11 travailla Jusqu'à sept heures. Puis 1l
alla dîner et prit de nouveau trois francs sur
le même argent. Les deux bocks de la soirée
poriérent à neuf francs trente centimes sa
dépense du jour.

Mais comme :l ne pouvait se refaire un
crédit ni se recréer des ressources en vingt-
quatre heures, il emprunta encore six francs
cinquante Île lendemain sur les vingt francs
qu'il devait rendre le soir même, de sorte qu'il
vint au rendez-vous convenu avec quatre francs
vingt dans sa poche.
