I 76 BEL-AMI.

Il s'écria, d’un ton pathétique :

— Avec ça quon peut commander aux
sentiments |

Elle se tourna vers lui :

— Mon cher ami, pour mor un homme
amoureux est rayé du nombre des vivants. [|
devient idiot, pas seulement idiot, mais dan-
gereux. Je cesse, avec les gens qui m'arment
d'amour, ou qui le prétendent, toute relation
mtime, parce qu'ils m’ennuient d'abord, et
puis parce qu'ils me sont suspects comme un
chien enragé qui peut avoir une crise. Je les
mets donc en quarantaine morale Jusqu'à
ce que leur maladie soit passée. Ne l'oubliez
point. Je sais bien que chez vous l'amour
n’est autre chose qu’une espèce d’appétit,
tandis que chez moi ce serait, au contraire,
une espèce de... de... de communion des
âmes qui n'entre pas dans la religion des
hommes. Vous en comprenez la lettre, et
moi lesprit. Mais... regardez-moi bien en
face...

Elle ne souriait plus. Elle avait un visage
calme et froid, et elle dit en appuyant sur
chaque mot :

— Je ne seraï jamais, jamais votre mai-
tresse, entendez-vous. Il est donc absolument
inutile, 11 serait même mauvais pour vous de
persister dans ce désir... Et maintenant que.
