 

ae M es ee mm — — © = —

144 BEL-AMI.

un homme dont il aurait voulu voir Îa tête,
rien qu’une fois, pour le connaître.

IT attendit avec patience cependant le
départ de l'époux, mais 11 passa aux Folies
Bergtre deux soirées qui se terminèrent chez
Rachel.

Puis, un matin, nouveau télégramme
contenant quatre mots : « lantôt, cinq
heures. — CLo.»

Ïls arrivèrent tous les deux en avance au
rendez-vous. Elle se jeta dans ses bras avec un
grand élan d'amour, le baïsant passtonnément
à travers le visage; puis elle Tux dit :

— Situ veux, quand nous nous serons
bien aimés, tu m'emméëneras dîner quelque
part. Je me suis faite libre.

On était justement au commencement du
moïs, et bien que son traitement fût escompté
longtemps d'avance, et qu'il vécût au jour le
jour d'argent cueilli de tous les côtés, Duroy
se trouvait par hasard en fonds; et 1l fut

content d’avoir l’occasion de dépenser quelque
chose pour elle.

Îl répondit :

— Mais our, ma chérie, où tu voudras.

Îls partirent donc vers sept heures et
gagnérent le boulevard extérieur. Elle s'ap

puyat fortement sur lui et lui disait, dans
oreïlle :
