BEL-AMI, s31

Il se mit à rire et ajouta :

— C'est ce pauvre Forestier qui était
cocu... cocu sans s’en douter, confiant et
tranquille. Me voici débarrassé de la tergne
qu'il m'avait laissée. J'ai les mains déliées.
Mamtenant j'rrai lom.

Il s'était mis à califourchon sur une chaise.
Il répéta, comme s’il eût songé :

— J'irai loin.

Et le père Walter le regardait toujours de
ses yeux découverts, ses lunettes restant rele-
vées sur le front, et 1l se disait :

— Our, 1l 1ra lom, le gredin.

Georges se releva :

—" Je vais rédiger l’écho. Il faut le farre
avec discrétion. Maïs vous savez, 1l sera terrible
pour le ministre. C’est un homme à la mer.
On ne peut pas le repêcher. La Vie Française
n'a plus d’mtérêt pour le ménager.

Le vieux hésita quelques instants, puis il en
prit son parti :

.— Faites, dit-il, tant pis pour ceux qui se
fichent dans ces pétrins-là.
