 

322 BEL-AMI.

Mais en face, de l’autre côté du fleuve,
s’élevaient, rondes et renflées à leur faîte, les
minces cheminées d'usines du vaste faubourg
de Saint-Sever.

Plus nombreuses que leurs frères les
clochers, elles dressarent Jusque dans la
campagne lomtarne leurs longues colonnes
de briques et soufflairent dans le ciel bleu
leur halerne notre de charbon.

Et la plus élevée de toutes, aussr haute
que la pyramide de Chéops, le second des
sommets dus au travail humain, presque

‘épale de sa fière commèére [a flèche de
la cathédrale, la grande pompe à feu de la
Foudre semblait la reme du peuple travailleur
et fumant des usines, comme sa voisine était
la remme de Ia foule pointue des monuments
sacrés.

Là-bas, derrière la ville ouvrière, s’étendait
une forêt de sapins; et la Seine, ayant passé
entre les deux cités, continuait sa route,
longeait une grande côte onduleuse boisée
en haut et montrant par places ses os de

ierre blanche, puis elle disparaissait à

horizon après avoir encore décrit une
longue courbe arrondie. On voyait des na-
vires montant et descendant le fleuve traînés
par des barques à vapeur grosses comme des
mouches, et qui crachaïent une fumée épaisse.
