BEL-AMI. TS

monsieur veut bien s’'asseorr un peu. Et il
mdiqua le salon d'attente, déjà plem de
monde.

On voyait là des hommes graves, décorés,
importants, et des hommes négligés au Imge
mvisible, dont la redingote fermée jusqu’au
col, portait sur [a poitrme des dessims de
taches rappelant les découpures des conti-
nents et des mers sur les cartes de géogra-
phie. Trois femmes étarent mêlées à ces gens.
Une d'elles était jolie, souriante, parée, et
avait larr d’une cocotte; sa voisine, au
masque tragique, ridée, parée aussi d’une fa-
çon sévère, portait en elle ce quelque chose
de fripé, d’artificiel qu'ont, en général, les an-
ciennes actrices, une sorte de fausse jeunesse
éventée, comme un parfum d'amour rancr.

La troisième femme, en deuil, se tenait
dans un coin, avec une allure de veuve déso-
lée. Duroy pensa qu’elle venait demander
Paumône.

Cependant on ne faisait entrer personne,
et plus de vmgt mimutes s’étarent écoulées.

Alors Duroy eut une idée, et, retournant
trouver l'huissier :

— M. Walter m'a donné rendez-vous à
trois heures, dit:il. En tous cas, voyez st mon
ami M. Forestier n’est pas ic.

Alors on le fit passer par un long corridor
