BEL-AMI. 43 3

et zézayait pour être gracreuse : « T’aïme tant,
mon petit. [arme tant. Fais un beau m’amour
à ta petite femme!»
Il avait alors une envie folle de jurer, de
rendre son chapeau et de partir en tapant
ke porte.

Hs s'étaient vus souvent, dans les premiers
temps, rue de Constantimople, mais Du Roy,
qui redoutait une rencontre avec Mr° de Ma-
relle, trouvait mille prétextes maintenant pour
se refuser à ces rendez-vous.

Ï avait dû alors venir presque tous les jours
chez elle, tantôt déjeuner, tantôt diner. Elle
lur serrait la main sous [a table, [ur tendait sa
bouche derrière les portes. Mais lui s’amusait
surtout à Jouer avec Buzanne qui l’égayait par
ses drôleries. Dans son corps de poupée s’agr-
tait un esprit agile et malm, imprévu et sour-
noïs, qui faisait toujours la parade comme
une marionnette de foire. Elle se moquait de
tout et de tout le monde, avec un à-propos
mordant. Georges excitait sa verve, la pous-
sait à ironie, et ils s’entendaïent à merveille.

Elle l'appelait à tout imstant : «Écoutez,
Bel-Ami. Venez ici, Bel-Ami.»

IT quittait aussitôt la maman pour courir à
la fllette qui lui murmurait quelque méchan-
ceté dans l'oreille, et ils riaient de tout leur
cœur.

29
