164 BEL-AMI.

ger mais pas assez pour restituer soïxante
rancs.

Or, comme Clotilde fut reprise de sa rage

our les excursions nocturnes dans tous Îles
feux suspects de Paris, 1l finit par ne plus
s’rrriter outre mesure de trouver un Jaunet
dans une de ses poches, un jour même dans
sa bottime, et un autre Jour dans la boîte
de sa montre, après leurs promenades aven-
tureuses.

Puisqu'elle avait des envies qu'il ne pou-
vait satisfarre dans le moment, n'était-il pas
naturel qu’elle les payät plutôt que de s'en
priver ?

Îl tenait compte d’ailleurs de tout ce
qu'il recevait ainsi, pour le Îur restituer un
jour.

Un sorr elle lur dit :

— Crorrais-tu que je n’ai jamais été aux
Folies-Bergère? Veux-tu m'y mener?

IT hésita, dans la cramte de rencontrer
Rachel. Puis 1 pensa : «Bah! je ne suis pas
marié avec elle après tout. St l’autre me voit,
elle comprendra k situation et ne me parlera
pas. D'ailleurs nous prendrons une loge.»

Une raison aussi le décida. Il était bren aise
de cette occasion d'offrir à M° de Marelle
une loge au théâtre sans rien payer. C'était
une sorte de compensation.

 

 
