282 BEL-AMI.

dans les existences. Il se rappela ce qu'on
chuchotait du comte de Vaudrec qui l'avait
dotée et mariée, disait-on.

Qu’allait-elle farre maintenant? Qui épou-
serait-elle? Un député, comme Île pensait
Mr de Marelle, ou quelque garllard d’avenrr,
un Forestier supérieur ? Avait-elle des projets,
des plans, des idées arrêtées? Comme il eût
désiré savoir cela! Maïs pourquor ce souci de
ce qu'elle ferait? IT se le demanda, et s’aper-
çut que son inquiétude venait d’une de ces
arrière-pensées confuses, secrètes, qu'on se
cache à soi-même et qu'on ne découvre qu'en
alfant fouiller tout au fond de soir.

Our, pourquoi n’essayerait-il pas lur-même
cette conquête? Comme il serait fort, avec
elle, et redoutable! Comme :1l pourrait aller
vite et lom, et sûrement.

Et pourquoi ne réussirait-1l pas? II sentait
bien qu'il lur plaisait, qu’elle avait pour lu
plus que de la sympathie, une de ces affec-
tions qui naissent entre deux natures sem-
blables et qui tennent autant d’une séduction
réciproque que d’une sorte de complicité
muette. Elle le savait Intelligent, résolu, te-
nace; elle pouvait avoir confiance en lui.

Ne l'avait-elle pas fait venir en cette CIr-
constance si grave? Et pourquoi l'avait-elle
appelé? Ne devait:il pas voir là une sorte de
