BEL-AMI. 339

après cInq minutes, qu'ils se connaissaient et
s’'adorarent depuis dix ans.

Alors Madeleme, dont le visage était ra-
dieux, leur dit :

—— Je vous laisse ensemble. J’ar besoin de
jeter un coup d'œil à ma cuisine.

Et elle se sauva, suivie par Île regard des
deux hommes.

Quand elle revmt, elle les trouva causant
théâtre, à propos d'une pièce nouvelle, et st
complètement du même avis qu’une sorte
d'amitié rapide s’éverllait dans leurs yeux à
la découverte de cette absolue parité à dées.

Le dîner fut charmant, tout intime et cor-
dial; et le comte demeura fort tard dans Ia
soirée, tant 1l se sentait bien dans cette ma-
son, dans ce joli nouveau ménage.

Dès qu'il fut parti, Madeleme dit à son mari:

— N'est-ce pas qu’il est parfait? Il gagne
du tout au tout à être connu. En voilà un bon
ami, sûr, dévoué, fidèle. Ah! sans lur.…

Elle n’acheva pot sa pensée, et Georges
répondit :

— Our, je le trouve fort agréable. Je crois
que nous nous entendrons très bien.

Maïs elle reprit aussitôt :

— Tu ne sars pas, nous avons à travailler,
ce soir, avant de nous coucher. Je n’aï pas eu
le temps de te parler de ça avant dîner, parce

22.
