172 BEL-AMI.

— Cinq cents francs!

IT n’en devait que deux cent quatre-vingts.

Forestier, sceptique, demanda :

— À qui dois-tu ça?

Duroy ne put pas répondre tout de suite.

— ,.. Mais à... à... à un Monsieur de Car-
leviile.

— Ah! Et où demeure-t-1l?

— Rue... rue.

Forestier se mit à rire :

— Rue du cherche-midi à quatorze heures,
n'est-ce pas? Je connais ce monsieur-là, mon
cher. Sr tu veux vingt francs, j'ai encore ça à
ta disposition, mais pas davantage.

Duroy accepta la pièce d'or.

Puis 1l alla de porte en porte, chez toutes
les personnes qu'il connaissait, et 1[ finit par
réunir, vers cinq heures, quatre-vingts francs.

… Comme il lui en fallait trouver encore deux
cents, 1] prit son parti résolument, et, gardant
ce qu'il avait recueilli, 1 murmura : «Zut, je
ne vais pas me faire de bile pour cette garce-
là. Je [a paierar quand je pourrai. »

Pendant quinze jours 1l vécut d’une ve
économe, réglée et chaste, l'esprit plem de
résolutions énergiques. Puis il fut pris d'un
grand désir d’amour. II lui semblait que plu-
sieurs années s'étaient écoulées depuis qu'il
n'avait tenu une femme dans ses bras, et,

+
&
Om LE Le en » + tr

Sr
3e €
