ant

468 BEL-AMI.

sa fortune par la même raison et parce qu'il
n'a personne à qui l’offrir. Il serait, au con-
traire, extrêmement surprenant qu'il te l’eût
laissée. Pourquoi? Que fui es-tu ?

Elle parlait avec tant de naturel et de tran-
quillité que Georges hésitait.

Il reprit :

— C'est égal, nous ne pouvons accepter
cet héritage dans ces conditions. Ce serait
d’un effet déplorable. Tout le monde croirait
la chose, tout le monde en Jaserait et rirait de
moi. Les confrères sont déjà trop disposés à
me jalouser et à m'attaquer. Je dois avoir plus
que personne le souci de mon honneur et le
soin de ma réputation. ÎT m'est impossible
d'admettre et de permettre que ma femme
accepte un legs de cette nature d’un homme
que Îa rumeur publique lui a déjà prêté pour
amant. Forestier aurait peut-être toléré cela,
lur, maïs moi, non.

Elle murmura avec douceur :

— Eh bien! mon ami, n'acceptons pas, ce
sera un million de moins dans notre poche,
vorlà tout.

I marchait toujours, et 11 se mit à penser
tout haut, parlant pour sa femme sans s'adres-
ser à elle.

— Eh bien! our... un million... tant pis...
IT n'a pas compris en testant quelle faute de
