BEL-AMI. 255

tomber la petite main. Elle s’en revint molle-
ment sur le genou de la jeune femme qui
prononça gravement :

— Oui, je vais être bien seule, mais je
m'efforcerai d’être courageuse.

IT ne savait comment lui laisser com-
prendre qu'il serait heureux, bien heureux,
de lavoir pour femme à son tour. Certes il
ne pouvait pas Île lui dire, à cette heure, en
ce leu, devant ce corps; cependant 1Î pou-
vait, lui semblait-il, trouver une de ces
phrases ambiguës, convenables et compli-
quées, qui ont des sens cachés sous les mots,
et qui expriment tout ce qu'on veut par leurs
réticences calculées.

Mais le cadavre le gênait, le cadavre rigide,
étendu devant eux, et qu'il sentait entre eux.
Depuis quelque temps d’ailleurs 1 croyait
saisir dans lair enfermé de la pièce une
odeur suspecte, une haleine pourrie, venue
de cette poitrine décomposée, le premier
souffle de charogne que Îles pauvres morts
couchés en leur lit jettent aux parents qui les
veillent, souffle horrible dont 1ls emplissent
bientôt la boîte creuse de leur cercueil.

Duroy demanda :

— Ne pourrait-on ouvrir un peu la fe-
nêtre? [Il me semble que l'air est corrompu.

Elle répondit :
