BEL-AMI. 21II

Pourquoi souffrons-nous ainst? C’est que
nous étions nés sans doute pour vivre davan-
tage selon la matière et moins selon l'esprit;
mais, à force de penser, une disproportion s’est
faite entre l’état de notre Intelligence agrandie
et les conditions immuables de notre vie.

Regardez les gens médiocres; à moins de
grands désastres tombant sur eux 1ls se trou-
vent satisfaits, sans souffrir du malheur com-
mun. Les bêtes non plus ne le sentent pas.

IT s'arrêta encore, réfléchit quelques se-
condes, puis d’un air las et résigné :

—— Moi, je suis un être perdu. Je n'ai n1
père, ni mère, ni frère, ni sœur, n1 femme,
n1 enfants, n1 Dieu.

Il ajouta, après un silence:

— Je n'a que la rime.

Puis, levant la tête vers le firmament, où

luisait [a face pâle de la pleme lune, il dé-
clama :

Et je cherche le mot de cet obscur problème
Dans le ciel noir et vide où flotte un astre blême.

Îs arrivarent au pont de la Concorde, ils le
traversérent en slence, puis ils longèrent
le Palais-Bourbon. Norbert de Varenne se
remit à parler :

— Mariez-vous, mon ami, vous ne savez
pas ce que c'est que de vivre seul, à mon âge.

14.
