A24. BEL-AMI.

Quand Du Roy, après le départ du mi-
mistre, demeurait seul en face de Madeleine,
il s'emportait, avec des menaces dans Îa voix
et des insinuations perfides dans les paroles,
contre les allures de ce médiocre parvenu.

Maïs elle haussait les épaules avec mépris,
répétant : |

— Fais-en autant que Îui, tor. Deviens
ministre; et tu pourras faire ta tête. Jusque-
là, tars-tor.

IT frisait sa moustache en la regardant de
côté.

— On ne sait pas de quor Je suis ca-
pable, disait-1l, on l’apprendra peut-être, un
Jour.

Elle répondait avec philosophie :

— Qui vivra, verra.

Le matin de Îa rentrée des Chambres, Îa
Jeune femme, encore au lit, faisait mille re-
commandations à son mari qui s’habillait afin
d'aller déjeuner chez M. Laroche-Mathieu et
de recevoir ses Instructions avant la séance,
pour l'article politique du lendemaim dans la
Vie Française, cet article devant être une sorte
de déclaration officieuse des projets réels du
cabinet.

Madeleine disait :

— Surtout n'oublie pas de lui demander
st le général Belloncle est envoyé à Oran,
