A22 BEL-AMI.

et d'envoyer une armée à l'anger, en pen-
dant à celle de Tunis, par amour de Îa symé-
trie, comme on met deux vases sur une
cheminée.

I avait ajouté. «La terre d'Afrique est en effet
une cheminée pour la France, messieurs, une
cheminée qui brûle notre meiïlleur bois,
une cheminée à grand tirage qu’on allume
avec le papier de YA Banque.

«Vous vous êtes offert la fantaisie artiste
d’orner l'angle de gauche d’un bibelot tun:-
sien qui vous coûte cher, vous verrez que
M. Marrot va vouloir imiter son prédécesseur
et orner l’angle de droite avec un bibelot
marocaIn. }

Ce discours, demeuré célèbre, avait servi
de thème à Du Roy pour dix articles sur la
colonie algérienne, pour toute sa série Imter-
rompue lors de ses débuts au journal, ‘et 1l
avait soutenu énergiquement l'idée d'une
expédition militaire, bien qu’il fût convamcu
qu'elle n'aurait pas lieu. Îl avait fait vibrer
la corde patriotique et bombardé l'Espagne
avec tout larsenal d'arguments mé risants
qu’on emploie contre Îles peuples dont les
mtérêts sont contraires aux vôtres.

La Vie Française avait gagné une mmpor-
tance considérable à ses attaches connues
avec le Pouvoir. Elle donnait, avant les feuilles
