BEL-AMI. 3 89

— Alors c’est une déclaration... sérieuse?

— Mais oui! Voici longtemps que je vou-
lais vous la faire, très longtemps, même. Et
puis Je n'osais pas. On vous dit si sévère, si
rigide...

Elle avait retrouvé son assurance. File ré-
pondit :

— Pourquoi avez-vous choisi aujourd’hui?

— Je ne sais pas.

Puis 11 baïssa la voix :

— Ou plutôt, c'est parce que Je ne pense
qu'à vous, depuis hier.

Elle balbutra, pâlie tout à coup :

— Voyons, assez d’enfantillages, et par-
lons d'autre chose.

Mais 1] était tombé à ses genoux si brusque-
ment qu'elle eut peur. Elle voulut se lever;
Il la tenait assise de force de ses deux bras
enlacés à la taille, et il répétait d’une voix
passionnée :

— Oui, c'est vrai que je vous aime, folle-
ment, depuis longtemps. Ne me répondez
pas. Que voulez-vous, je suis fou! Je vous
arme... Oh! st vous saviez, comme Je vous
aime! |

Elle suffoquait, haletait, essayait de parler
et ne pouvait prononcer un mot. Elle le re-
poussait de ses deux mains, l'ayant saisr aux
cheveux pour empêcher l’approche de cette
