160 BEL AMI.

_— Adieu, mon chéri.

Et ds s’embrassèrent tendrement.

Puis 1l revint à grands pas, se demandant
ce qu'il mventerait le lendemain, afin de se
tirer d'affaire. Mais, comme 1l ouvrait la porte
de sa chambre, 1l fouiila dans [a poche de son
gilet pour y trouver des allumettes, et 1] de-
meura stupéfait de rencontrer une pièce de
monnaie qui roulait sous son doigt.

Dès qu'il eut de la lumière, F saisit cette
pièce pour lexaminer. C'était un louis de
vinot francs!

ir se pensa devenu fou.

Il le tourna, le retourna, cherchant par
quel miracle cet argent se trouvait [à. Il n'avait
pourtant pas pu tomber du ciel dans sa
poche.

Puis, tout à coup, 1Î devina, et une colère
mdignée le saisit. Sa maîtresse avait parlé, en
effet, de monnaie ghissée dans la doublure
et qu'on retrouvait aux heures de pauvreté
C'était elle qui lur avait fait cette aumône.
Quelle honte!

Il jura :

— Ah bien! je vais la recevoir, aprés.
demamn! Elle en passera un Joli quart d'heure!

Et 1] se mit au lit, le cœur agité de fureur
et d'humiliation.

IT s’éverlla tard. 11 avait faim. Il essaya de

Ce AE
