82 BEL-AMI.

entrés, ils allèrent l’un après l’autre chercher
le joujou qui leur appartenait. Bientôt ils
furent six, côte à côte, le dos au mur, qu
Jançaient en l'air, d’un mouvement pareil et
régulier, les boules rouges, Jaunes ou noires,
suivant la nature du bois. Et une lutte s’étant
établie, les deux rédacteurs qui travaillaient
encore se levèrent pour juger les coups.

Forestier rene de onze points. Alors le
petit homme à l'air enfantin, qui avait perdu,
sonna le garçon de bureau et command :
«Neuf bocks». Et 1ls se remirent à Jouer en
attendant les rafraîchissements.

Duroy but un verre de bière avec ses nou-
veaux confrères, puis 1 demanda à son ami:

— Que faut-il que je fasse?

L'autre répondit :

— Je n'ai rien pour toi aujourd’hui. [u
peux t'en aller si tu veux.

— Et... notre... notre... article... est-ce
ce soir qu'il passera ?

_— Out, mais ne t'en occupe pas : Je Cor-
rigerai les épreuves. Fais la suite pour demanm,
et viens icr à trois heures, comme aujourd’hut

Et Duroy, ayant serré toutes les mains sans
savoir même le nom de leurs possesseurs,
redescendit le bel escalier, le cœur joyeux €
l'esprit allègre.
