BEL-AMI. 181

à boutons d’or où quatre dames causaient à
mi-voix autour d’une table ronde qui portait
des tasses de thé.

Malgré l'assurance qu'il avait gagnée dans
son existencé parisienne et surtout dans son
métier de reporter qui le mettait Incessam-
ment en contact avec des personnages mar-
quants, Duroy se sentait un peu intimidé par
la mise en scène de l'entrée et par la traversée
des salons déserts.

[Il balbutia :

— «Madame, je me suis permis...» en
cherchant de l’œïl a maîtresse de la mai-
son.

Elle Tur tendit la mai, qu'il prit en s’mcli-
nant, et [ur ayant dit :

— Vous êtes fort armable, monsieur, de
venir me voir.

Elle lur montra un siège où, voulant s'as-
seoir, 1] se laissa tomber, l'ayant cru beaucoup
plus haut.

On s'était tu. Une des femmes se remit
à parler, 1l s'agissait du froid qui devenait
violent, pas assez cependant pour arrêter
l'épidémie de fièvre typhoïde ni pour per-
mettre de patiner. Et chacune donna son avis
sur cette entrée en scène de Îa gelée à Paris;
puis elles exprimèrent leurs références dans
es saisons, avec toutes les raisons banales qui
