BEL-AMI. 347

servait quand 1l s’exerçait sous la direction
de Samt-Potin, était orné d’une faveur rose.
Tous avaïent été rangés sur la même planche,
par rang de taille; et une pancarte, pareïlle à
celle des musées, portait écrit : « Ancienne
collection Forestier et Ci, Forestrer-Du Roy,
successeur, breveté S. G. D. G. Articles inu-
sables pouvant servir en toutes circonstances,
même en voyage. »

Il referma l'armoire avec calme, en pro-
nonçant assez haut pour être entendu :

— Î[ y a des imbéciles et des envieux
partout.

Maïs 1l était blessé dans son orgueil, blessé
dans sa vanité, cette vanité et cet orgueïl om-
brageux d’écrivam, qui produisent cette sus-
ceptibilité nerveuse toujours en éveil, égale
chez Île reporter et chez le poète génial.

Ce mot : « Forestier» déchirait son oreille;
Il avait peur de l'entendre, et se sentait rougir
en l’entendant.

ÏT était pour lur, ce nom, une raillerie mor-
dante, plus qu’une raiïllerie, presque une im-
sulte. II fui criait : «C'est ta femme qui fait ta
besogne comme elle faisait celle de l’autre.
Tu ne serais rien sans elle. »

Il admettait parfaitement que Forestier n’eût
rien été sans Madeleine; mais quant à lu,
allons donc!
