mg de

228 BEL-AMI.

dos à dos. Moi, depuis, je m'sers ailleurs, et
je n° passe même pu devant Îa porte, pour
éviter des esclandres.

Elle se tut. Duroy demanda :

— C'est tout?

— C'est toute [a vérité, mon cher mon-
sieur.

Et, lui ayant offert un verre de cassis qu’il
refusa de boire, la vierlle insista pour qu'on
parlât dans le rapport des fausses pesées du
boucher.

De retour au journal, Duroy rédigea sa

7
réponse :

«Un écrivaillon anonyme de la Plume,
s'en étant arraché une, me cherche noise au

sujet d’une vietlle femme qu’il prétend avoir

été arrêtée par un agent des mœurs, ce que
je nie. J'ai vu mormême la dame Aubert,
âgée de soixante ans au moins, et elle m'a ra-
conté par le menu sa querelle avec un bou
cher, au sujet d’une pesée de côtelettes, ce
qui nécessita une explication devant le com-
aussarre de police.

« Voilà toute Île vérité.

«Quant aux autres insinuations du rédac-
teur de la Plume, je les méprise. On ne répond
pas, d’ailleurs, à de pareilles choses, quand
elles sont écrites sous le masque.

«Georges Durox.»

#7

ee
Zn
