s16 BEL-AMI.

Il dit au cocher :

— Vous vous arrêterez en face du nu-
méro 17, rue Fontaine, et vous resterez [à
Jusqu'à ce que Je vous donne l'ordre de vous
en aller. Vous me conduirez ensuite au restau-
rant du Coq-Faisan, rue Lafayette.

La voiture se mit en route au trot lent du
cheval, et Du Roy baïssa les stores. Dès qu'il
fut en face de sa porte, 1l ne la quitta plus des
yeux. Après dix minutes d'attente, 1l vit
sortir Madeleme, qui remonta vers les boule-
vards extérieurs.

Aussitôt qu’elle fut om, 1l passa a tête à
la portière, et 1l cria :

— Allez.

Le fracre se remit en marche, et le déposa
devant le Coq-Faisan, restaurant bourgeois
connu dans Île quartier. Georges entra dans
la salle commune, et mangea doucement, en
regardant l'heure à sa montre de temps
en temps. À sept heures et demie, comme il
avait bu son café, pris deux verres de fine
champagne, et fumé, avec lenteur, un bon
cigare, 1! sortit, héla une autre voiture qui
passait à vide, et se fit conduire rue La Roche-
foucauld.

. Il monta, sans rien demander au concierge,
au troisième étage de la maison qu'il avait
indiquée, et quand une bonne lui eut ouvert:

FAR NDS me AT
