114 BEL-AMI.

vants, plus que le souvenir, une sorte de
sensation de la présence trréelle et persistante
de cette femme. Il [ur semblait avorr pris
quelque chose d'elle, lmage de son corps
restée dans ses yeux et la saveur de son être
moral restée en son cœur. Il demeurait sous
l’'obsession de son image, comme 1l arrive
quelquefois quand on a passé des heures
charmantes auprès d’un être. On dirait qu'on
subit une possession étrange, Intime, con-
fuse, troublante et exquise, parce qu'elle est
mystérieuse. |

Il fit une seconde visite au bout de quelques
jours.

La bonne l'imtroduisit dans Île salon, et
Laurme parut aussitôt. Elle tendit, non plus
‘sa main, mals son front, et dit :

— Maman m'a chargée de vous prier de
l'attendre. Elle en a pour un quart d'heure,
parce qu'elle n'est pas habillée. Je vous tien-
drar compagnie.

Duroy, qu'amusaient les manières cérémo-
nieuses de la fillette, répondit :

— Parfaitement, mademoiselle, je serai
enchanté de passer un quart d'heure avec
VOUS ; mais Je vous préviens que Je ne SUIS
point sérieux du tout, moi, je joue toute la
Journée; je vous propose donc de faire une
partie de chat perché.
