10 BEL.-AMI.

_— Je te suis.

Etils se mirent à marcher en se tenant par
le bras, avec cette familiarité facile qui sub-
siste entre compagnons d'école et entre
camarades de régiment.

— Qu'est-ce que tu fais à Paris? dit Fo-
restier.

Duroy haussa Îles épaules :

— Je crève de faim, tout simplement. Une
fois mon temps fini, J'ai voulu venir 1er pour.
pour faire fortune ou plutôt pour vivre à
Paris; et voilà six mois que je suis employé
aux bureaux du chemin de fer du Nord, à
quinze cents francs par an, rien de plus.

Forestier murmura :

— Bigre, ça n'est pas gras.

— Je te crois. Mais comment veux-tu que
je m'en tire? Je suis seul, je ne connais per-
sonne, Je ne peux me recommander de per-
sonne. Ce n’est pas la bonne volonté qui me
manque, mais les moyens.

Son camarade Île regarda des pieds à [a
tête, en homme pratique, qui juge un sujet,
puis 1 prononça d’un ton convaincu :

— Voistu, mon petit, tout dépend de
l'aplomb, ici. Un homme un peu malin
devient plus facilement ministre que chef de
bureau. il faut s'imposer et non pas deman-
der. Mais comment diable n’as-tu pas trouvé
