es ee A

24.6 BEL-AMI.

fut obligé d'ouvrir la bouche, tant sa respira-
tion devenait pénible.

Les témoins descendirent d’abord, puis le
médecin et le combattant. Rival avait pris
la boîte aux pistolets et 1l s’en alla avec Bois-
renard, vers deux des étrangers qui venaïent
à eux. Duroy Îles vit se saluer avec cérémonie,
puis marcher ensemble dans Îa clarrière en
regardant tantôt par terre et tantôt dans les
arbres. comme s’ils avaient cherché quelque
chose qui aurait pu tomber ou s’envoler. Puis
ils comptérent des pas et enfoncérent avec
grand’'peme deux cannes dans le sol gelé. Îls
se réunirent ensuite en groupe et ils firent les
mouvements du jeu de pile ou face, comme
des enfants qui s'amusent.

Le docteur Le Brument demandait à Duroy:

— Vous vous sentez bien? Vous n'avez
besoin de rien ?

— Non, de rien, merci.

IT Tur semblait qu'il était fou, qu'il dor-
mait, qu'il rêvait, que quelque chose de sur-
naturel était survenu qui l’enveloppait.

Avait-il peur? Peut-être? Mais 1! ne savait
pas. l'out était changé autour de lui.

Jacques Rival revint et lui annonça tout
bas avec satisfaction :

_— Tout est prêt. La chance nous a favo-
risés pour les pistolets.
