68 BEL-AMI.

__ Nous continuons, dit-elle.

«L'Algérie est un grand pays français sur
la frontière des grands pays Inconnus qu'on
appelle le désert, le Sahara, l'Afrique cen-
trale, etc., etc.

«Alger est la porte, la porte blanche et
charmante de cet étrange continent.

«Mais d’abord 1l faut y aller, ce qui n'est
pas rose pour tout le monde. Je suis, tu le
sais, un excellent écuyer, puisque Je dresse
les chevaux du colonel, mais on peut être bon
cavalier et mauvais marin. C’est mon cas.

«Te rappelles-tu le major Simbretas, que
nous appelions le docteur Ipéca? Quand nous
nous Jugions mûrs pour vingt-quatre heures
d'mfirmerie, pays béni, nous passions à la
visite.

(IT était assis sur sa chaise, avec ses grosses
cuisses ouvertes dans son pantalon rouge, ses
mains sur ses genoux, les bras formant pont,
le coude en Fair, et 1l roulait ses gros yeux
de loto en mordillant sa moustache blanche.

« Tu te rappelles sa prescription :

«Ce soldat est atteint d’un dérangement
«d'estomac. Administrez-lui le vomitif n° 3
«selon ma formule, puis douze heures de re-
«pos; 1l tra bien. »

«IE était souverain, ce vomitif, souverain
et irrésistible. On l’avalait donc, puisqu'il le
