ap

46 BEL-AMI.

mais on se sentait à son aise dedans, on se
sentait tranquille, reposé; Il enveloppait dou-
cement, il plaisait, mettait autour du corps
quelque chose comme une caresse.

Les murs étaient tendus avec une étoffe
ancienne d’un violet passé, criblée de petites
fleurs de soie jaune, grosses comme des
mouches.

Des portières en drap bleu gris, en drap
de soldat où l’on avait brodé quelques œillets
de soie rouge, retombaïent sur les portes; et
les sièges, Le toutes les formes, de toutes les
grandeurs, éparpiilés au hasard dans l'appar-
tement, chaises longues, fauteuils énormes ou
minuscules, poufs et tabourets, étalent cou-
verts de soie Louis XVI ou de beau velours
d'Utrecht, fond crème, à dessins grenat.

— Prenez-vous du café, monsieur Du-
roy ?

Et M°° Forestier lui tendait une tasse pleme,
avec ce sourire ami qui ne quittait point sa
lèvre.

— Our, madame, Je vous remercie.

Il reçut la tasse, et comme il se penchaiït
plem d’angoisse pour cueïllir avec la pince
d'argent un morceau de sucre dans le sucrier
que portait la petite fille, la jeune femme lui
dit à mi-voix :

— Faites donc votre cour à Me Walter.
