BEL-AMI. 119

argenteries heurtées, du bruit des pas rapides
des garçons adoucr par le tapis des corri-
dors, du bruit des portes un moment ouvertes
et qui laissent échapper le son des voix de
tous ces étroits salons où sont enfermés des
gens qui dînent. Forestier entra et lur serra la
main avec une familarité cordiale, qu'il ne
lur témoignait jamais dans Îles bureaux de la
Vie Française.

— Ces deux dames vont arriver ensemble,
dit-1l; c’est très gentil ces diners-là!

Puis 1l regarda [a table, fit étemdre tout à
fait un bec de gaz qui brûlait en verlleuse,
ferma un battant de la fenêtre, à cause du
courant d'air, et choisit sa place bien à l’abrr,
en déclarant :

— Ïl faut que je fasse grande attention;
Jar été mieux pendant un mois, et me voici
repris depuis quelques jours. J'aurat attrapé
froid mardi en sortant du théâtre.

On ouvrit la porte et deux jeunes femmes
parurent, suivies d’un maître d'hôtel, voilées,
cachées, discrètes, avec cette allure de mys-
tére charmant qu'elles prennent en ces en-
droits où les voisimages et les rencontres sont
suspects.

Comme Duroy saluait Mr° Forestier, elle le
gronda fort de n'être pas revenu la voir; puis
elle ajouta, avec un sourire, vers son amie :
