BEL-AMI. 343

Alors commença, dans le journal, une cam-
pagne habile et violente contre le ministère
qui dirigeait les affaires. L'attaque, toujours
adroite et nourrie de faits, tantôt ironique,
tantôt sérieuse, parfois plaisante, parfois vi-
rulente, frappait avec une sûreté et une con-
tinuité dont tout le monde s’étonnait. Les
autres feuilles citarent sans cesse la Vie Fran-
çaise, Y coupaient des passages entiers; et les
hommes du pouvoir s'nformèrent si on ne
pouvait pas bârllonner avec une préfecture
cet ennemi inconnu et acharné.

Du Roy devenait célèbre dans les groupes
politiques. IT sentait grandir son influence à
la pression des poignées de main et à l'allure
des coups de chapeau. Sa femme d’arlleurs
l’emplissait de stupeur et d'admiration par
l’imgéniosité de son esprit, l'habrleté de ses
informations et le nombre de ses connais-
sances.

À tout moment, ïl trouvait dans son salon,
en rentrant chez lui, un sénateur, un député,
un magistrat, un général, qui traitarent Ma-
deleme en vieille amie, avec une familrarité
sérieuse. Où avait-elle connu tous ces gens?
Dans le monde, disait-elle. Mais comment
avait-elle su capter leur confiance et [eur af-
fection? I] ne le comprenait pas. «Ça ferait
une rude diplomate», pensait-il.
