BEL-AMI. 45

tramways, les ennuis des omnibus et la gros-
siéreté des cochers de fiacre.

Puis on quitta la salle à manger pour aller
prendre le café. Duras, par plaisanterie, offrit
son bras à la petite fille. Elle le remercia gra-
vement, et se haussa sur la pointe des pieds
pour arriver à poser la main sur le coude de
son vVoIsiIn.

En entrant dans le salon, 11 eut de nouveau
la sensation de pénétrer dans une serre. De
grands palmiers ouvraïent leurs feuilles élé-
gantes dans les quatre coins de la pièce, mon-
taient jusqu’au plafond, puis s’élargissaient en
jets d'eau.

Des deux côtés de la chemimée, des caou-
tchoucs, ronds comme des colonnes, éta-
geaient l’une sur l’autre leurs longues feuilles
d'un vert sombre, et sur le prano deux ar-
bustes mconnus, ronds et couverts de fleurs,
l'un tout rose et l’autre tout blanc, avaient
l'air de plantes factices, mmvraisemblables,
trop belles pour être vraies.

L'air était frais et pénétré d’un parfum
vague, doux, qu'on n'aurait pu définir, dont
on ne pouvait dire le nom.

Et le jeune homme, plus maître de lur, con-
sidéra avec attention l'appartement. Î[ n’était
pas grand; rien n'attirait le regard en dehors
des arbustes; aucune couleur vivene frappait;
