6 BEL-AMI.

de la monnaie blanche et des sous. En
movenne chacun devait avoir au moins deux
louis; ils étaient bien une centaine par café;
cent fois deux louis font quatre mille francs!
Il murmurait: «Les cochons!» tout en se dan-
dinant avec grâce. S'il avait pu en tenir un
au coin d’une rue, dans lombre bien noire,
il lui aurait tordu le cou, ma for, sans
scrupule, comme il faisait aux volailles des
paysans, aux Jours de grandes manœuvres.

t il se rappelait ses deux années d'Afrique,
la façon dont il rançonnait Îles Arabes dans
les petits postes du Sud. Et un sourire cruel
et gaï passa sur ses lèvres au souvenir d’une
escapade qui avait coûté la vie à trois hommes
de la tribu des Ouled-Alane et qui leur avait
valu, à ses camarades et à lui, vingt poules,
deux moutons et de l'or, et de quoi rire pen-
dant six mois.

On n'avait jamais trouvé les coupables,
qu'on n'avait guère cherchés d’ailleurs, l’Arabe
étant un peu considéré comme la proie natu-
relle du soldat.

À Paris, c'était autre chose. On ne pouvait
pas marauder gentiment, sabre au côté et
revolver au poing. lon de la justice civile,
en liberté. Î se sentait au cœur tous les
instincts du sous-off lâché en pays conquis.
Certes il les regrettait, ses deux années de
