$ À BEL-AMI.

sa lumière sur sa table: mais au moment de
se mettre à écrire, il s’aperçut qu'il n'avait
chez lui qu'un cahier de papier à lettres.

Tant pis, 1l l’utiliseraït en ouvrant la feuille
dans toute sa grandeur. Î[ trempa sa plume
dans l'encre et écrivit en tête, de sa plus belle
écriture :

Souvenirs d’un chasseur d'Afrique.

Puis 1 chercha Île commencement de la
première phrase.

Il restait le front dans sa mam, Îles yeux
fixés sur le carré blanc déployé devant lur.

Qu'allait:il dire? IT ne trouvait plus rien
maintenant de ce qu'il avait raconté tout à
l'heure, pas une anecdote, pas un fait, rien.
Tout à coup 1l pensa: «Il faut que je débute
par mon départ.» Et 1l écrivit: «C'était
en 1874, aux environs du 14 mai, alors que
la France épuisée se reposait après les cata-
strophes de l'année terrible... »

t 1l s'arrêta net, ne sachant comment ame-
ner ce qui suivrait, son embarquement, son
voyage, ses premières émotions.

"Après dix minutes de réflexion il se décida
à remettre au lendemain Îa page préparatoire
du'début, et à faire tout de suite une des-
cription d'Alger.

* Étil traça sur son papier: « Alger est une
