450 BEL-AMI.

Dis-lur, de ma part, que l'expédition de
Tanger est décidée et que l'Etat français va
garantir la dette marocaine. Mais ne te coupe
pas avec d’autres. C’est un secret d'Etat que
je te confie-là.

Elle l’'écoutait, sérieuse. Elle murmura :

— Je te remercie. Je préviendrai mon
mar! dés ce soir. Tu peux compter sur lur;
il ne parlera pas. C’est un homme très sûr. II
n'y aucun danger.

Mais elle avait mangé tous les marrons.
Elle écrasa le sac entre ses mains et Îe jeta
dans la cheminée. Puïs elle dit :

— Allons nous coucher.

Et sans se lever elle commença à débou-
tonner le gilet de Georges.

Tout à coup elle s'arrêta, et tirant entre
deux doigts un long cheveu pris dans une
boutonnière, elle se mit à rire :

— ‘Tiens tu as emporté un cheveu de Ma-
delene. En vorlà un mari fidèle!

Puis, redevenue sérieuse, elle examima
longuement sur sa main limperceptible fil
qu'elle avait trouvé et elle murmura :

— Ce n’est pas de Madeleine, 1l est brun.

Ïl sourit :

— Îl vient probablement de Ia femme de
chambre.

Mais elle imspectait le gilet avec une atten-
