BEL-AMI. 437

Cambronne sera académique auprès du mien.
Je lur déclare que je ne fiche plus les pieds
chez elle, d’abord.»

Et 1l entra pour attendre Me Walter.

Elle arriva presque aussitôt, et dès qu’elle
l'eut aperçu :

— Ah! tu as reçu ma dépêche! Quelle
chance!

IT avait pris un visage méchant :

— Parbleu, je l’ar trouvée au journal, au
moment où Je partais pour la Chambre.
Qu'est-ce que tu me veux encore?

Elle avait relevé sa voilette pour l’embras-
ser, et elle s'approchait avec un air cramtif et
soumis de chrenne souvent battue.

— Commetues cruel pour mor... Comme
tu me parles durement... Qu'est-ce que je t'ai
fat? Tu ne te figures pas comme je souffre
par toi!

I grogna :

— Tu ne vas pas recommencer?

Elle était debout tout près de lur, atten-
dant un sourire, un geste pour se Jeter dans
ses bras.

Elle murmura :

— Îl ne fallait pas me prendre pour me
traiter ainsi, il fallait me laisser sage et heu-
reuse, comme j'étais. Te rappelles-tu ce que
tu me disais dans l’église, et comme tu mas
