BEL-AMI. 375

bat. [ls chercharent aussi à être vus, reconnus
et nommés, c'étaient des princes de l'épée en
civils, les experts en coups de bouton.

Presque toutes les banquettes étaient cou-
vertes de femmes, qui faisaient un grand frois-
sement d'étoffes remuées et un grand mur-
mure de voix. Elles s’éventarent comme au
théâtre, car 1l faisait une chaleur d’étuve dans
cette grotte feuillue. Un farceur criait de
temps en temps : «(Orgeat! limonade! bière!»

Mr Walter et ses filles gagnerent leurs
places réservées au premier rang. Du Roy les
ayant Installées allait partir, 1 murmura :

— Je suis obligé de vous quitter, les
hommes ne peuvent accaparer les banquettes.

Mais Mr Walter répondit en hésitant :

— J'ai bien envie de vous garder tout de
même. Vous me nommerez les tireurs. Tenez,
si vous restiez debout au com de ce banc,
vous ne gênerlez personne.

Elle le regardait de ses grands yeux doux.
Elle imsista :

— Voyons, restez avec nous. monsieur...
monsieur Bel-Ami. Nous avons besomm de
vous.

Ïl répondit :

— J'obéiraï..…. avec plaisir, madame.

On entendait répéter de tous les côtés :
«C'est très drôle, cette cave, c’est très gentil. »
