# Pr |

BEL-AMI. 205

Duroy répondit:

— Avec joie, cher maître.

Et ris se mirent en route, en descendant le
boulevard Malesherbes, à petits pas.

Paris était presque désert cette nuit-là, une
nuit froide, une de ces nuits qu'on dirait plus
vastes que les autres, où les étoiles sont plus
hautes, où l'air semble apporter dans ses
souffles glacés quelque chose venu de plus
lom que les astres.

Les deux hommes ne parlèrent pont dans
les premiers moments. Puis Duroy, pour dire
quelque chose, prononça :

— Ce M. Laroche-Mathreu a l’arr fort Im-
telligent et fort mstruit.

Le vieux poëte murmura :

— Vous trouvez ?

Le jeune homme, surpris, hésitait :

— Mais oui; 1l passe d’ailleurs pour un
des hommes Les plus capables de la Chambre.

— C'est possible. Dans le royaume des
aveugles les borgnes sont rois. Tous ces gens-
là, voyez-vous, sont des médiocres, parce
qu'ils ont l'esprit entre deux murs, — l'argent
et la politique. — Ce sont des cuistres, mon
cher, avec qui 1l est impossible de parler de
rien, de rien de ce que nous aimons. Leur
mtelligence est à fond de vase, ou plutôt à
fond de dépotoir, comme la See à Asnières.
