486 BEL-AMI.

— Je n'ai pu. Jar eu tant à faire, depuis
deux mois, que Je ne suis pas sorti.

Elle reprit d’un air sérieux :

— C'est mal, trés mal, très mal. Vous nous
faites beaucoup de peine, car nous vous ado-
rons, maman et moi. Quant à mor, Je ne puis
me passer de vous. Si vous n'êtes pas là je
m'ennuie à mourir. Vous voyez que je vous
le dis carrément pour que vous n’ayez plus le
droit de disparaître comme ça. Donnez-moi
le bras, je vais vous montrer moi-même Jésus
marchant sur les flots, c'est tout au fond, der-
rière la serre. Papa la mis là-bas afin qu'on
soit obligé de passer partout. C’est étonnant
comme 1l fait le paon, papa, avec cet hôtel.

Îs allaient doucement à travers [a foule.
On se retournait pour regarder ce beau gar-
çon et cette ravissante poupée.

Un peintre connu prononça :

— Tiens! Voilà un joli couple. Il est amu-
sant comme tout.

Georges pensait :

— SI j'avais été vraiment fort, c’est celle-
là que j'aurais épousée. C'était possible, pour-
tant. Comment n’y ai-je pas songé? Comment
me suis-je laissé aller à prendre l’autre? Quelle
folie! On agit toujours trop vite, on ne réflé-
chit jamais assez.

Et l'envie, l'envie amère, lui tombait dans
