BEL-AMI. 341

térêt s’éverllait, tant elle voyait large et loin
en suivant la pensée de Georges.

Elle murmurait de temps en temps :

— Our... our... C'est très bon... C’est ex-
cellent... C’est très fort.

Et quand 1l eut achevé, à son tour, de
parler :

— Maintenant écrivons, dit-elle.

Mais 1l avait toujours le début difhcile et 1l
cherchait ses mots avec peme. Alors elle vint
doucement se pencher sur son épaule et elle
se mit à [ur souffler ses phrases tout bas, dans
l'orerlle.

De temps en temps elle hésitait et deman-
daït :

— Est-ce bien ça que tu veux dire?

Il répondait :

— Oui, parfaitement.

Elle avait des traits piquants, des traits ve-
nimeux de femme pour blesser le chef du
conseil; et elle mêlait des rarlleries sur son
visage à celles sur sa politique, d’une façon
drôle qui faisait rire et saisissait en même
temps par la justesse de l'observation.

Du Roy, parfois, ajoutait quelques lignes
qui rendaïent plus profonde et plus puissante
la portée d’une attaque. II savait en outre Part
des sous-entendus perfides, qu'il avait appris
en aïguisant des échos; et quand un fait
