BEL-AMI, S 57

avec moi comme un gueux depuis que je te
connais, et tu prétends que je ne te le dise
pas? Tu trompes tout le monde, tu exploites
tout le monde, tu prends du plaisir et de l’ar-
gent partout, et tu veux que Je te traite
comme un honnête homme?

ÎT se leva, et la lèvre tremblante :

—  lais-tor, ou Je te fais sortir d'ici.

Elle balbutia :

— Sortir d'ici... Sortir d'ici... Tu me
ferais sortir d'ici... toi... toi?

Elle ne pouvait plus parler, tant elle suffo-
quait de colère, et brusquement, comme si la
porte de sa fureur se fût brisée, elle éclat :

— Sortir d'ici? Tu oublies donc que c’est
moi qui lai payé, depuis le premier Jour, ce
logement-là! Ah! oui, tu Pas bien pris à ton
compte de temps en temps. Mais qui est-ce
qui l’a loué?... C'est mor... Qui est-ce qui I a
gardé?... C'est moi... Et tu veux me farre
sortir d'ici... Tais-toi donc, vaurien! Crois-tu
que je ne sais pas comment tu as volé à Made-
leine la moitié de l'héritage de Vaudrec?
Crois-tu que je ne sais pas comment tu as
couché avec Suzanne pour Îa forcer à
t'épouser…

Il Ta saisit par les épaules et la secouant
entre ses mains :

— Ne parle pas decelle-là! Jetele défends!
