454 BEL-AMI.

appris qu'il était souffrant, ces jours der-
niers.

L'homme répondit :

— M. [e comte est très mal, monsieur.
On croit qu'il ne passera pas la nuit, la
goutte est remontée au cœur.

Du Roy demeura tellement effaré qu'il ne
savait plus ce qu’il devait faire! Vaudrec mou-
rant! Des idées confuses passaient en Lui,
nombreuses, troublantes, qu'il n'osait point
s'avouer à lui-même.

Il balbutia : « Merci... je reviendrar...»
sans comprendre ce qu'il disait.

Puis 11 sauta dans un fiacre et se fit con-
dure chez lu.

Sa femme était rentrée. Il pénétra dans sa
chambre essoufflé et lui annonça tout de
suite :

— Tu ne sais pas? Vaudrec est mourant!

Elle était assise et lisait une lettre. Elle leva
les yeux et trois fois de suite répéta :

— Hein? Tu dis?...tu dis?... tu dis?

— Je te dis que Vaudrec est mourant
d'une attaque de goutte remontée au cœur.

Puis 1l ajouta :

— Qu'est-ce que tu comptes faire ?

Elle s'était dressée, livide, les joues se-
couées d’un tremblement nerveux, puis elle
se mit à pleurer affreusement, en cachant sa
