268 BEL-AMI.

plus difficiles à réaliser, en s’éverllant Îe Îen-
demam. M"° Forestier ne se laisserait point
prendre à ses adresses, et 1l perdrait par sa
couardise tout le bénéfice de son dévoue-
ment. [Il se dit : «Bah! c’est embétant; eh
bien, tant pis, 1l y a des passes désagréables
dans la vie; et puis, ça ne sera peut-être pas
long. »

IT faisait un temps bleu, de ce bleu du Midi
qui vous emplit le cœur de joie; et Duroy
descendit jusqu’à la mer, trouvant qu'il serait
assez tôt de voir Forestier dans la journée.

Quand 1l rentra pour déjeuner, le domes-
tique lur dit :

— Monsieur a déjà demandé monsieur
deux ou trois fois. Si monsieur veut monter
chez monsieur.

Ïl monta. Forestier semblait dormir dans
un fauteuil. Sa femme lisait, allongée sur le
canapé.

Le malade releva la tête. Duroy demanda:

— Eh bien, comment vastu? Tu mas
l'air gallard, ce matin.

L'autre murmura :

— Our, ça va mieux, j'ai repris des forces.
Déjeune bien vite avec Madeleme, parce que
nous allons faire un tour en voiture.

La jeune femme, dès qu’elle fut seule avec

Duroy, lui dit :
