IV

EORGES D'uroy dormit mal, tant l’ex-
(, citait le désir de voir imprimé son

article. Dès que le Jour parut, il fut
debout, et 1l rôdait dans la rue bien avant
l'heure où les porteurs de journaux vont, en
courant, de kiosque en kiosque.

Alors il gagna la gare Saint-Lazare, sachant
bien que /a Ve Française y arriverait avant de
parvenir dans son quartier. Comme 1! était
encore trop tôt, 1l erra sur le trottorr.

IL vit arriver la marchande, qui ouvrit sa
boutique de verre, puis 1l aperçut un homme
portant sur sa tête un tas de grands papiers
pliés. Il se précipita: c’étarent É Figaro , le Gil-
Blas, le Gaulois, l’'Evénement, et deux ou trois
autres feuilles du matin; mais la Vie Française
n y était pas.

Une peur le saisit : «Si on avait remis au
lendemain les Souvenirs d'un chasseur d'Afrique,

6.
