BEL-AMI. 377

à s'attaquer, pareils, dans leur costume de
toile et de peau blanches, à deux pierrots-
soldats qui se seraient battus pour rire.

De temps en temps, on entendait ce mot :
« Fouché!» Et les six messieurs du Jury 1n-
cimaient [a tête en avant d’un air connaïsseur.
Le public ne voyait rien que deux marion-
nettes vivantes qui s’agitaient en tendant le
bras; Il ne comprenait rien, mais il était
content. Ces deux bonshommes lui sem-
blaïent cependant peu gracieux et vaguement
ridicules. On songeait aux lutteurs de bois
qu'on vend, au jour de l'an, sur les boule-
vards.

Les deux premiers tireurs furent remplacés
par MM. Planton et Carapin, un maître civil
et un maître militaire. M. Planton était tout
pet et M. Carapin très gros. On eut dit que
e premier coup de fleuret dégonflerait ce
ballon comme un éléphant de baudruche.
On riait. M. Planton sautait comme un singe.
M. Carapm ne remuait que son bras, le reste
du corps se trouvant Immobilisé par l'embon-
point, et 1l se fendait toutes les cinq minutes
avec une telle pesanteur et un tel efort en
avant qu'il semblait prendre la résolution [a
plus énergique de sa vie. Il avait ensuite beau-
coup de mal à se relever. |

Les connaisseurs déclarèrent son jeu très

+
