302 BEL-AMI.

I y fit figurer la particule nobiliaire pour
cent francs par an, et les titres, depuis baron
jusqu’à prince, pour cinq cents Jusqu'à cinq
mille francs. ‘

Et 1l signa : D. de Cantel.

IT reçut le lendemain un petit bleu de sa
maîtresse annonçant qu'elle arriverait à une
heure.

Il l’attendit avec un peu de fièvre, résolu
d’ailleurs à brusquer les choses, à tout dire
dès le début, puis, après la première émo-
ton, à argumenter avec sagesse pour lur dé-
montrer qu'il ne pouvait pas rester garçon In-
définiment, et que M. de Marelle s'obstmant
à vivre, il avait dû songer à une autre qu’elle
pour en faire sa compagne légitime.

IT se sentait ému cependant. Quand 1l en-
tendit le coup de sonnette, son cœur se mit à
battre.

Elle se jeta dans ses bras :

— Bonjour, Bel-Ami.

Puis, trouvant froide son étreinte, elle Île
considéra, et demanda :

— Qu'est-ce que tu as?

—— Assieds-tor, dit-il. Nous allons causer
sérieusement.

Elle s’assit sans ôter son chapeau, relevant
seulement sa voilette jusqu’au-dessus du front,
et elle attendit.

 
