APPENDICE. 79

sie, de variété et de talent dans la forme. Et
quand ils changent d'opinion, ils ne font que
changer de journal. Or, il est bien évident que
mon aventurier marche vers la politique militante,
vers la députation, vers une autre vie et d'autres
événements. Et s’il est arrivé par la pratique, à une
certaine souplesse de plume, il n'en devient pas
pour cela un écrivain, ni un véritable journaliste.
C'est aux femmes qu'il devra son avenir. Le titre :
Bel-Ami, ne l'indique-t-il pas assez?

Donc, devenu journaliste par hasard, par le
hasard d’une rencontre, au moment où 1l allait se
faire écuyer, 1l s’est servi de la Presse comme un
voleur se sert d'une échelle. S'en suit-il que
d'honnêtes gens ne peuvent employer la même
échelle ?

Mais j'arrive à un autre reproche. On semble
croire que j'ai voulu dans le journal que j'ai In-
venté, la Vi française, faire la critique ou plutôt
le procès de toute la presse parisienne. |

Si j'avais choisi pour cadre un grand journal,
un vrai Journal, ceux qui se fâchent auraient abso-
lument raison contre moi; mais Jai eu som, au
contraire, de prendre une de ces feuilles inter-
lopes, sorte d'agence d’une bande de tripoteurs
politiques et d’écumeurs de bourses, comme 1l
en existe quelques-uns, malheureusement. J’ar eu
soin de Ia qualifier à tout moment, de n’y placer
en réalité que deux journalistes, Norbert de Va-
renne et Jacques Rival, qui apportent simplement
leur copie, et demeurent en dehors de toutes les
spéculations de la maison.

+

37°
