BEL-AMI. s

buveurs sous la lumière éclatante et crue de
leur devanture rlluminée. Devant eux, sur
de petites tables carrées ou rondes, les verres
contenalent des liquides rouges, jaunes, verts,
bruns, de toutes Îles nuances; et dans l’inté-
rieur des carafes on voyait briller les ar
cylindres transparents de glace qui refrordis-
saient la belle eau claïre.

Duroy avait ralenti sa marche, et l’envie
de boire lui séchait la gorge.

Une sorf chaude, une sorf de soir d’été le
tenait, et 1l pensait à la sensation délicieuse
des boissons froides coulant dans la bouche.
Mais s’il buvait seulement deux bocks dans
la soirée, adieu le maigre souper du lende-
main, et Il les connaissait trop les heures
affamées de la fin du mois.

Il se dit : «If faut que je gagne dix heures,
et je prendrar mon bock à l'Américain. Nom
d’un chien, que J'ai soif tout de même!» Et il
regardait tous ces hommes attablés et buvant,
tous ces hommes qui pouvaient se désal-
térer tant qu'il leur plaisait. Il allait, passant
devant les cafés d’un air crâne et gaillard,
et 1] Jugeait d’un coup d'œil, à la mine, à
l’habit, ce que chaque consommateur devait

orter d'argent sur lur. Et une colère l’enva-
Éissait contre ces gens assis et tranquilles. En
fouillant leurs poches, on trouverait de l'or,
