42 BEL-AMI.

rambot nous a quittés, Je n'ai personne pour
aller prendre les rensergnements urgents et
confidentiels, et le journal en souffre.

Le père Walter devint sérieux et releva
tout à fait ses lunettes pour regarder Duroy
bien en face. Puis il dit :

— JT est certaim que M. Duroÿ a un esprit
origmal. S’il veut bien venir causer avec
moi, demam à trois heures, nous arrange-
rons Ça.

Puis, après un silence, et se tournant
tout à fait vers le jeune homme:

— Mais faites-nous tout de suite une petite
série fantaisiste sur l'Algérie. Vous raconterez
vos souvenirs, et vous mêlerez à ça la question
de Îa colonisation, comme tout à l’heure.

C'est d'actualité, tout à fait d'actualité, et je

suis sûr que ça plaira beaucoup à nos lecteurs.
Mais dépêchez-vous ! 1l me faut le premier ar-
ucle pour demain ou après-demain, pendant
qu'on discute à la Chambre, afin d’amorcer
le public.

#e Walter ajouta, avec cette grâce sérieuse
qu'elle mettait en tout et qui donnait un air
de faveurs à ses paroles:

— Et vous avez un titre charmant : Sou-
venirs d'un chasseur d'Afrique; n'est-ce pas, mon-
sieur Norbert ?

Le vieux poète, arrivé tard à [a renommée,
