ça comme pour tout. Je m'y ferai bien vite,
jen suis sûr, mais, pour débuter, Je ne sais
pas comment m'y prendre. J'ai bien les idées,
Je Les ai toutes, et Je ne parviens pas à les
exprimer. |

Il s'arrêta, hésitant un peu. Forestier sou-
riait avec malice :

— Je connais ça.

Duroy reprit :

— Oui, ça doit arriver à tout le monde
en commençant. Eh bien, je venais... Je ve-
nais te demander un coup de main... En
dix minutes tu me mettrais ça sur pied, toi,
tu me montrerais la tournure qu'il faut pren-
dre. Tu me donnerais là une bonne leçon de
style, et sans toi Je ne m'en tirerai pas.

L'autre souriait toujours d’un air gai. Îl
tapa sur le bras de son ancien camarade et
lur dit :

— Va-t'en trouver ma femme, elle t'arran-
gers ton affaire aussi bien que mot. Je la

ressée à cette besogne-là. Mor, je n’aï pas le
temps ce matin, sans quoi je l'aurais fait bién
volontiers.

Duroy, intimidé soudain, hésitait, n'osait
point :

— Mais, à cette heure-ct, Je ne peux pas
me présenter devant elle?

— St, parfaitement. Elle est levée. Tu ha
