216 BEL-AMI.

d’applaudir cette parvenue de l’amour qui
étalait avec audace dans cette promenade et
à cette heure des hypocrites aristocrates, le
luxe crâne gagné sur ses draps. ÎÏ sentait peut-
être vaguement qu'il y avait quelque chose
de commun entre eux, un lien de nature,
qu'ils étaient de même race, de même âme,
et que son succès aurait des procédés auda-
cieux de même ordre.

Il revmt plus doucement, le cœur chaud
de satisfaction, et 1l arriva, un peu avant
l’heure, à la porte de son ancienne maîtresse.

Elle le reçut, les lèvres tendues, comme si
aucune rupture n'avait eu lieu, et elle oublia
même, pendant quelques instants, la sage
prudence qu'elle opposait, chez elle, à leurs
caresses. Puis elle lui dit, en baïsant les bouts
frisés de ses moustaches :

— Tu ne sais pas l'ennui qui m'arrive,
mon chéri? J’espérais une bonne lune de
miel, et voilà mon mari qui me tombe sur le
dos pour six semaines; 1l a pris un congé.
Mais je ne veux pas rester six semaines sans
te voir, surtout après notre petite brouille, et
voilà comment J'ai arrangé les choses. Tu
viendras me demander à diner lundi, je lui
ai déjà parlé de tor. Je te présenterar.

… Duroy hésitait, un peu perplexe, ne s'étant
Jamais trouvé encore en face d’un homme

 

ARE ee,
#

Ter eee age

”
