BEL-AMI. s9

l’amenait, d’un seul coup, à la réalisation de
son espérance. || épousait [a fille d’un ban-
quier ou d'un grand seigneur rencontrée
dans la rue et conquise à première vue.

Le sifflet strident d’une locomotive qui,
sortie toute seule du tunnel, comme un gros
lapmn de son terrier, et courant à toute vapeur
sur les rails, filait vers le garage des ma-
chines, où elle allait se reposer, le réveilla de
son songe.

Alors, ressaisi par l'espoir confus et Joyeux
qui hantait toujours son esprit, 1] jeta à tout
hasard, un baiser dans [a nuit, un baiser d’a-
mour vers l’image de la femme attendue, un
baiser de désir vers la fortune convoitée. Puis
il ferma sa fenêtre et commença à se dévêtir
en murmurant : (Bah, je serai mieux disposé
demain matin. Je n'ai pas l'esprit libre ce
soir. Et puis, j'ai peut-être aussi un peu tro
bu. On ne travaille pas bien dans ces condi-
tions-[à. »

I] se mit au lit, souffla sa lumière, et s’en-
dormit presque aussitôt.

Ïl se réverlla de bonne heure, comme on
s'éveille aux jours d'espérance vive où de
souci, et, sautant du lit, 1l alla ouvrir sa fe-
nêtre pour avaler une bonne tasse d’air frais,
comme 1] disait.

Les maisons de la rue de Rome, en face,
