nn Pa,
FAar£ A rer:

BEL-AMI. 203

Duroy, le cœur battant, poussa un peu plus
son genou. Une pression légère lur répondit.
Alors 1 comprit que leurs amours recommen-
çalent.

Que dirent-ils ensuite? Pas grand’chose;
mais leurs lèvres frémissarent chaque fois qu'ils
se regardaïent.

Le jeune homme, cependant, voulant être
aimable pour la fille de son patron, ur adres-
sait une phrase de temps en temps. Elle y ré-
pondait, comme l'aurait fait sa mère, n’hésr-
tant jamais sur ce qu’elle devait dire.

A Îa droite de M. Walter, la vicomtesse de
Percemur prenait des allures de princesse; et
Duroy, s'égayant à la regarder, demanda tout
bas à Mr de Marelle :

— Est-ce que vous connaissez l'autre, celle
qui signe: « Dommo rose » ?

— Oui, parfaitement : [a baronne de
Livar?

— Est-elle du même cru?

— Non, mais aussi drôle. Une grande
sèche, soixante ans, frisons faux, dents à l’an-
glaise, esprit de [a Restauration, torlettes
même époque.

— Où ont-ils déniché ces phénomènes de
lettres ?

— Les épaves de la noblesse sont toujours
recueïllies par les bourgeois parvenus.
