136 BEL-AMI.

La jeune femme répondit : «Oui», d’un
sourire, et disparut.

Dès qu'il eut fini sa besogne journalière,
il songea à la façon dont 1l arrangerait sa
chambre pour recevoir sa maîtresse et dissi-
muler le mieux possible la pauvreté du local.
Il eut l’idée d’épmngler sur les murs de menus
Bibelots japonais, et 1l acheta pour cmq
francs toute une collection de crépons, de
petits éventails et de petits écrans, dont il
cacha les taches trop visibles du paprer. Il ap-
pliqua sur les vitres de [a fenêtre des images
transparentes représentant des bateaux sur
des rivières, des vols d'oiseaux à travers des
crels rouges, des dames multicolores sur des
balcons et des processions de petits bons-
hommes noirs dans des plames remplies de

neige.

Son logis, grand tout Juste pour y dormir
et s y asseoir, eut bientôt l'air de l'intérieur
d’une lanterne de papier peint. Îl jugea l'effet
satisfaisant, et il passa la soirée à coller sur
le plafond des oiseaux découpés dans des
feurlles coloriées qui lur restaient.

Puis 11 se coucha, bercé par le sifflement
des trains.

Il rentra de bonne heure le lendemain,
portant un sac de gâteaux et une bouteille de
madére achetée chez l’épicrer. Il dut ressortir
