236 BEL-AMI.

IT s’assit et se mit à réfléchir. Il avait jeté sur
sa petite table une carte de son adversaire re-
mise par Rival, afin de garder son adresse. Il
la relut comme il l'avait déjà lue vingt fois
dans la journée. Louis Langremont, 176, rue
Montmartre. Rien de plus.

Il exammait ces lettres assemblées qui lui
paraïssaient mystérieuses, pleines de sens m-
quiétants. « Louis Langremont», qui était cet
homme? De quel âge? De quelle taille? De
quelle figure? N’était-ce pas révoltant qu'un
étranger, un Inconnu, vint ainst troubler votre
vie, tout d’un coup, sans raison, par pur Ca-
price, à propos d’une vieille femme qui
s'était querellée avec son boucher?

IT répéta encore une fois, à haute voix :
« Quelle brute!»

Et 1l demeura immobile, songeant, le re-
gard toujours planté sur [a carte. Une colère
s'éverllait en lui contre ce morceau de papier,
une colère harneuse où se mêlait un étrange
sentiment de malaise. C'était stupide cette
historre-là ! Il prit une parre de ciseaux à ongles
qui traînarent et 1] les piqua au milieu du nom
imprimé comme sil eût poignardé quel-
qu'un.

Donc il allait se battre, et se battre au pis-
tolet? Pourquot n’avait:il pas choisi l'épée? Il
en aurait été quitte pour une piqûre au bras

JE A7

Fast

“= +

CR
