118 BEL-AMI.

une sorte d’hallucination de ses sens. Et 1
attendit le jour du dîner avec une impatience
orandissante.

Ayant loué pour la seconde fors un habit
noir, ses moyens ne lui permettant point en-
core d'acheter un costume de soirée, 1l arriva
le premier au rendez-vous, quelques minutes
avant l'heure.

On le fit monter au second étage, et on
Pintroduisit dans un petit salon de restaurant,
tendu de rouge et ouvrant sur le boulevard
son unique fenêtre.

Une table carrée, de quatre couverts, éta-
lait sa nappe blanche, si luisante qu’elle sem-
blait vernie; et les verres, l’argenterie, le
réchaud brillarent garement sous [a flamme
de douze bougies portées par deux hauts can-
délabres.

Au dehors on apercevait une grande tache
d’un vert clair que faisaient les feuilles d’un
arbre, éclairées par la lumière vive des cab-
nets particuliers.

Duroy s’assit sur un canapé très bas, rouge
comme Les tentures des murs, et dont les res-
sorts fatigués, s’'enfonçant sous lui, lui don-
nérent la sensation de tomber dans un trou.
Il entendait dans toute cette vaste maïson une
rumeur confuse, ce bruissement des grands
restaurants fait du bruit des vaisselles et des

a
+

Fe

TPE

=
F

M En
TEE S

(
i
Ï
!

 

gr
