BEL-AMI. 399

Une fraîcheur de ‘cave le saisit; il l’aspira
avec bonheur, puis il fitle tour de Ia nef pour
bren connaître l'endroit.

Une autre marche régulière, mterrompue
parfois, puis recommençant, répondait, au
fond du vaste monument, au bruit de ses
pieds qui montait sonore sous la haute voûte.
La curiosité lur vint de connaître ce prome-
neur. Îl le chercha. C'était un gros monsieur
chauve, qui allait le nez en l'air, le chapeau
derrière le dos.

De place en place, une vierlle femme age-
nouillée priait, la figure dans ses mains.

Une sensation de solitude, de désert, de
repos, saïsissait l'esprit. La lumière, nuancée
par les vitraux, était douce aux yeux.

Du Roy trouva qu'il faisait «rudement
bon » là dedans.

IT revint près de la porte, et regarda de
nouveau sa montre. [Il n’était encore que trois
heures quinze. II s’assit à l’entrée de lallée
principale, en regrettant qu'on ne püût pas
fumer une cigarette. On entendait toujours,
au bout de l’église, près du chœur, la prome-
nade lente du gros monsieur.

Quelqu'un entra. Georges se retourna brus-
quement. C'était une femme du peuple, en
jupe de laine, une pauvre femme, qui tomba
à genoux près de la première chaise, et resta
