126 BEL-AMI.

Les deux femmes, maintenant, en lan-
çaient de roides, M" de Marelle avec une
audace naturelle qui ressemblait à une pro-
vocation, M Forestier avec une réserve
charmante, une pudeur dans le ton, dans la
voix, dans le sourire, dans toute l'allure, qui
soulignait, en ayant l’arr de les atténuer, les
choses hardies sorties de sa bouche.

Forestier, tout à fait vautré sur Îles cous-
sims, riait, buvait, mangeaïit sans cesse et Je-
tait parfois une parole tellement osée ou telle-
ment crue que les femmes, un peu choquées
par la forme et pour la forme, prenaïent un
petit air gêné qui durait deux ou trois se
condes. Quand 1l avait lâché quelque polis-
sonnerie trop grosse, Il ajoutait :

— Vous allez bien, mes enfants. Si vous
continuez comme ça, vous finirez par faire
des bêtises.

Le dessert vint, puis le café; et les liqueurs
versérent dans Îles esprits excités un trouble
plus lourd et plus chaud.

Comme elle l'avait annoncé en se mettant
à table, M de Marelle était pocharde, et
elle le reconnaissait, avec une grâce gaie
et bavarde de femme qui accentue, pour
amuser ses convives, une pointe d'ivresse
trés réelle.

Me Forestier se taisait maintenant, par

if Ke

À
&
