438 BEL-AMI.

fait entrer de force dans cette maison. Et
voilà maintenant comment tu me parles ! com-
ment tu me reçois! Mon Dieu! mon Dieu!
que tu me fais mal!

IT frappa du pied, et violemment :

— Ah! mais, zut! En voilà assez. Je ne
peux pas te voir une minute sans entendre
cette chanson-lä. On dirait vraiment que je
t'ai prise à douze ans et que tu étais Igno-
rante comme un ange. Non, ma chère, réta-
blissons les faits, 1l n’y a pas eu détourne-
ment de mineure. Tu t'es donnée à mor, en
plem âge de raison. Je t'en remercie, Je t'en
suis mfrniment reconnaissant, mais Je ne Suls
pas tenu d’être attaché à ta Jupe jusqu'à la
mort. Tu as un mari et j'ai une femme. Nous
ne sommes libres n1 Pun nt l’autre. Nous nous
sommes offert un caprice, ni vu ni connu,
c'est fini.

Elle dit :

— Oh! que tu es brutal! que tu es gros-
sier! que tu es infâme! Non! je n'étais plus
une jeune fille, mais je n'avais jamais aimé,
Jamais farllr.…

Il fur coupa la parole :

— Tu me l'as déjà répété vingt fois, Je
le sais. Mais tu avais eu deux enfants... Je ne
tar donc pas déflorée…

Elle recula :
