BEL-AMI. STI

sérent au-dessus des têtes inclinées. Vauri et
Landeck, de l'Opéra, chantaient. L’encens
répandait une fine odeur de benjoin, et
sur l'autel le sacrifice divin s'accomplissait ;
l'Homme-Dieu, à l'appel de son prêtre, des-
cendait sur la terre pour consacrer le trromphe
du baron Georges Du Roy.

Bel-Ami, à genoux à côté de Suzanne, avait
baissé le front. II se sentait en ce moment
presque croyant, presque religieux, plein de
reconnaissance pour la divinité qui Pavait
ainsi favorisé, qui le traitait avec ces égards.
Et sans savoir au juste à qui il s’adressait, 1] la
remerciait de son succés.

Lorsque l'office fut terminé, 1l se redressa,
et, donnant le bras à sa femme, 1l passa dans la
sacristie. Alors commença l’intermmable dé-
filé des assistants. Georges, affolé de joie, se
croyait un roi qu'un peuple venait acclamer.
IT serrait des mains, balbutrait des mots qui ne
signifiaient rien, saluait, répondait aux compli-
ments : « Vous êtes bien armable. »

Soudain il aperçut M" de Marelle; et le
souvenir de tous les baisers qu’il lur avait don-
nés, qu'elle lui avait rendus, le souvenir de
toutes leurs caresses, de ses entillesses, du son
de sa voix, du goût de ses fÉvres, lui fit passer
dans le sang le désir brusque de la reprendre.
Elle était jolie, élégante, avec son air gamim
