312 BEL-AMI.

d’une lèvre avide et frémissante, essayant de
la renverser sur les coussins du wagon.

Elle se dégagea d'un grand effort, et, se
levant avec vivacité :

— Oh! voyons, Georges, finissez. Nous
ne sommes pourtant plus des enfants, nous
pouvons bien attendre Rouen.

Il demeurait assis, très rouge, et glacé par
ces mots raisonnables; puis, ayant repris
quelque sang-froid :

— Soit, Jattendrai, dit-1l avec gareté,
mais Je ne suis plus fichu de prononcer vingt
paroles jusqu'à l’arrivée. Et songez que nous
traversons Poissy.

— C'est mor qui parlerai, dit-elle.

Elle se rassit doucement auprès de lui.

Et elle parla, avec précision, de ce qu'ils
ferarent à Îeur retour. Îls devarent conserver
l'appartement qu'elle habitait avec son pre-
mier mari, et Duroy héritait aussi des
fonctions et du traitement de Forestier à la
Vie Française.

Avant leur union, du reste, elle avait réglé,
avec une sûreté d'homme d’affaires, tous les
détails fmanciers du ménage.

Ils s'étaient associés sous le régime de la
séparation de biens, et tous les cas étaient
prévus qui pouvaient survenir : mort, divorce,
naissance d’un ou de plusieurs enfants. Le

 
