200 BEL-AMI.

msolence? S'il ne s’approchaïit pas d'elle, que
penserait-on ?

Il se dit : «Je vais toujours gagner du
temps.» Îl était tellement ému qu'il eut l’idée
un moment de simuler une indisposition
subite qui lur permettrait de s’en aller.

La visite des murs était finie. Le patron alla
reposer sa lampe et saluer la dernière venue,
tandis que Duroy recommençait tout seul
l'examen des toiles comme s'il ne se fût pas
lassé de les admirer.

Il avait l'esprit bouleversé. Que devait-il
faire ? I] entendait les voix, 1l distinguait la
conversation. M"° Forestier l'appela :

— Dites donc, monsieur Duroy.

Il courut vers elle. C'était pour lur recom-
mander une amie qui donnait une fête et
Qui aurait bien voulu une citation dans les
Echos de la Vie Française.

Ï balbutrait :

— Mais certamement, madame, certamne-
ment...

Me de Marelle se trouvait maintenant tout
prés de lui. Îl n'osait point se retourner pour
s'en aller.

Tout à coup, il se crut devenu fou; elle
avait dit, à haute voix :

— Bonjour, Bel-Ami. Vous ne me recon-
naissez donc plus?

me TT
