376 BEL-AMI.

Georges la connaissait bien, cette salle
voûtée! Il se rappelait le matin qu'il y avait
passé, la veille de son duel, tout seul, en face
d’un petit carton blanc qui le regardait du
fond du second caveau comme un œtl énorme
et redoutable.

La voix de Jacques Rival résonna, venue de
l'escalier :

—— On va commencer, mesdames.

Et six messieurs, très serrés en leurs vête
ments, pour faire saïllir davantage le thorax,
montèrent sur lestrade et s'assirent sur Îles
chaises destinées au jury.

Leurs norns coururent : le général de Ray-
naldi, président, un petit homme à grandes
moustaches ; le peintre Joséphm Roudet, un

rand homme dhauve à longue barbe; Mat-
théo. de Ujar, Simon Ramoncel, Pierre de
Carvin, trois jeunes hommes élégants, et Gas-
pard Merleron, un maître.

Deux pancartes furent accrochées aux deux
côtés du caveau. Celle de droite portait :
M. Crèvecœur, et celle de gauche : M. Plu-
meau. |

étaient deux maîtres, deux bons maîtres
de second ordre. Ils apparurent, secs tous
deux, avec un air militarre, des gestes un peu
raides. Ayant fait le salut d'armes avec des
mouvements d’automates, ils commencèrent
