BEL-AMI. 323

Des îles, étalées sur l'eau, s’alignaïent tou-
jours lune au bout de l’autre, ou bien laissant
entre elles de grands mtervalles, comme les
grains mégaux d’un chapelet verdoyant.

Le cocher du fiacre attendait que les
voyageurs eussent fin de s’extasier. Il
connaissait par expérience la durée de
l'admiration de toutes les races de prome-
neurs.

Maïs quand 1l se remit en marche, Duroy
aperçut soudain, à quelques centames de
mètres, deux vieilles gens qui s'en venaient,
et 1 sauta de la voiture, en criant :

— Les vorlà. Je les reconnais.

C’étaient deux paysans, l’homme et Îa
femme, qui marchaïent d’un pas irrégulier,
en se balançant et se heurtant parfois de
l'épaule. L'homme était petit, trapu, rouge
et un peu ventru, vigoureux malgré son
âge; la Émme, grande, sèche, voûtée, triste,
la vrare femme de peme des champs qui a
travaillé dès l'enfance et qui n’a jamais ri,
tandis que le mari blaguait en buvant avec
les pratiques.

Madeleine aussi était descendue de voiture
et elle regardait venir ces deux pauvres êtres
avec un serrement de cœur, une tristesse
qu'elle n’avait pont prévue. Ils ne recon-
naïssarent point leur fils, ce beau monsieur,

21e.
