BEL-AMI. SS

ville toute blanche... » sans parvenir à énoncer
autre chose. Il revoyait en souvenir {a jolie
cité claire, dé ringolant. comme une cascade
de maisons ofates du haut de sa montagne
dans la mer, mais 1l ne trouvait plus un mot
pour exprimer ce qu'il avait vu, ce qu'il avait
sent.

Après un grand effort, 1l ajouta: «Elle est
habitée en partie par des Arabes...» Puis 1l
Jeta sa plume sur la table et se leva.

Sur son petit lit de fer, où la place de son
corps avait fait un creux, 1l aperçut ses habits
de tous les Jours jetés là, vides, fatigués,
flasques, vilams comme des hardes de Îa
Morgue. Et, sur une chaise de paille, son cha-
peau de soie, son unique chapeau, semblait
ouvert pour recevoir l’aumône.

Ses murs, tendus d’un papier gris à bou-
quets bleus, avaient autant de taches que de
fleurs, des taches anciennes, suspectes, dont
on n'aurait pu dire [a nature, bêtes écrasées
ou gouttes d'huile, bouts de doigts graissés de
pommade ou écume de la cuvette projetée
pendant Îles lavages. Cela sentait la misére
honteuse, la misère en garni de Paris. Et une
exaspération le souleva contre la pauvreté de
sa vie. Îl se dit qu'il fallait sortir de là, tout
de suite, qu’il fallait en finir dès le lendemain
avec cette existence besogneuse.
