BEL-AMI. TI]

aysages d'or, des fleurs bleues et des oiseaux
blancs, et elle s’écria :

— Figurez-vous que j'étais encore cou-
chée. Que c’est gentil à vous de venir me
voir! J'étais persuadée que vous m’aviez ou-
bliée.

Elle tendit ses deux mains d’un geste ravi,
et Duroy, que l'aspect médiocre j lappar-
tement mettait à son aise, les ayant prises, en
baisa une, comme 1l avait vu faire à Norbert
de Varenne.

Elle le pria de s'asseoir; puis, le regardant
des pieds à la tête :

— Comme vous êtes changé! Vous avez
gagné de l'air. Paris vous fait du bien. Allons,
racontez-mol les nouvelles.

Et 1ls se mirent à bavarder tout de suite,
comme s'ils eussent été d'anciennes connais-
sances, sentant naître entre eux une familia-
rité instantanée, sentant s'établir un de ces
courants de confiance, d’intimité et d’affec-
tion qui font amis, en cinq minutes, deux
êtres de même caractère et de même race.

Tout à coup, la jeune femme s’'mterrom-
pit, et s'étonnant :

— C'est drôle comme Je suis avec vous.
Il me semble que je vous connais depuis dix
ans. Nous deviendrons, sans doute, bons ca-
marades. Voulez-vous ?
