70 BEL-AMI.

la route, portraiturait des compagnons de
voyage imventés par elle, et ébauchait une
aventure d'amour avec la femme d’un capr-
taine d'infanterie qui allait rejoindre son mari.

Puis, s'étant assise, elle Interrogea Duroy
sur la topographie de l'Algérie, qu'elle igno-
rait absolument. En dix minutes, elle en sut
autant que lur, et elle fit un petit chapitre de

éographie politique et coloniale pour mettre
e lecteur au courant et le bien préparer à
comprendre les questions sérieuses qui se-
raient soulevées dans les articles suivants.

Puis elle continua par une excursion dans
la province d'Oran, une excursion fantaisiste,
où 1l était surtout question des femmes, des
Mauresques, des Juives, des Espagnoles.

— Îl n'y a que ça qui intéresse, disait-
elle.

Elle termima par un séjour à Saïda, au pied
des hauts plateaux, et par une Jolie petite
intrigue entre le sous-officier Georges Duroy
et une ouvrière espagnole employée à la ma:
nufacture d’alfa de Aïn-el-Hadjar. Elle racon-
tait les rendez-vous, la nuit, dans la mon-
tagne pierreuse et nue, alors que les chacals,
les hyènes et les chiens arabes crient, aboient
et hurlent au milieu des rocs.

Et elle prononça d’une voix Joyeuse :

— La suite À demain!
