BEL-AMI. 379

adversaire. « On sent l’homme bien élevé »,
disait-on.

Ïf eut la belle. On Papplaudit.

Mais depuis quelques mmutes, un bruit
smgulier, à l'étage au-dessus, mquiétait les
spectateurs. C'était un grand piétinement ac-
compagné de rires bruyants. Les deux cents
Invités qui n'avaient pu descendre dans la
cave s’amusalent, sans doute, à leur façon.
Dans le petit escalier tournant une cmquan-
taime d'hommes étaient tassés. La chaleur
devenait terrible en bas. On criait : «De l'arr!
— À boire! » Le même farceur glapissait sur
un ton algu qui dominait le murmure des
conversations : «Orgeat! limonade! biérel »

Rival apparut très rouge, ayant gardé son
costume d'assaut.

— Je vais faire apporter des rafraîchisse-
ments, dit-il.

Et 11 courut vers l'escalier. Maïs toute com-
munication était coupée avec Île rez-de-
chaussée. IT eut été aussi facile de percer le
plafond que de traverser la muraille humarne
entassée sur les marches.

Rival criait :

— Faites passer des glaces pour les
dames!

Cinquante voix répétaient : « Des glaces! »
Un plateau apparut enfin. Mais 1l ne portait
