464 BEL-AMI.

Le monde a souvent des jugements mal-
veillants. Dans tous les cas, pourrez-vous me
faire connaître votre réponse sur tous Îles
points avant samedr?

Georges s’mclina :

— Oui, monsieur.

Puis 1l salua avec cérémonie, fit passer sa
femme demeurée muette, et 1l sortit d’un arr
tellement roide que Île notaire ne souriait

lus.

Dès qu'ils furent rentrés chez eux, Du
Roy ferma brusquement Îa porte, et Jetant
son chapeau sur le lit :

— Tu as été la maîtresse de Vaudrec ?

Madeleme, qui enlevait son voile, se re-
tourna d’une secousse :

— Moi? Oh!

— Our, to. On ne Îaisse pas toute sa
fortune à une femme, sans que.

Elle était devenue tremblante et ne parve-
naït point à ôter les épmgles qui retenarent le
tissu transparent.

Après un moment de réflexion, elle bal-
butia, d’une voix agitée :

— Voyons... voyons... tu es fou... tu es...
tu es. Est-ce que tor-même... tout à l'heure...
tu n’espérais pas. qu'il te laisserait quelque
chose ?

Georges restait debout, près d'elle, sui-
