Rp ue RE em CT

rar

BEL-AMI. 549

terre, de s’arracher les cheveux. Elle prononça
encore, d’une voix exaspérée :

— Îf ne laura pas... Je... ne... veux.

as!

Walter se leva, ramassa sa lampe, reprit :

— Tiens, tu es stupide comme toutes les
femmes. Vous n'agissez jamais que par pas-
sion. Vous ne savez pas vous plier aux circon-
stances... vous êtes stupides! Mor, je te dis
qu'il l’épousera.… Î] le faut.

Et 1l sortit en traînant ses pantoufles. II tra-
versa, fantôme comique en chemise de nuit,
le large corridor du vaste hôtel endormi, et
rentra, sans bruit, dans sa chambre.

Mr Walter restait debout, déchirée par
une intolérable douleur. Elle ne comprenait

as encore bien, d’aïlleurs. Elle souflrait seu-
lement. Puis 1l [ur sembla qu'elle ne pourrait
pas demeurer là, mmmobile, jusqu'au jour.
Elle sentait en elle un Besoin violent de se
sauver, de courir devant elle, de s’en aller,
de chercher de l’aide, d’être secourue.

Elle cherchait qui elle pourrait bien appeler
à elle. Quel homme! Elle n'en trouvait pas!
Un prêtre! oui, un prêtre! Elle se Jetterait à
ses preds, lur avouerait tout, lui confesserait sa
faute et son désespoir. Il comprendrait, lur,
que ce misérable ne pouvait pas épouser Su-
zanne et Il empêcherait cela.
