 

 

490 BEL-AMI.

qui barrait leur chemin, et le fit brusquement
tourner à droite.

Au milieu d’un bosquet de plantes smgu-
lières qui tendaïent en l'air leurs feuilles trem-
blantes, ouvertes comme des mains aux doigts
minces, on apercevait un homme immobile.
debout sur la mer.

L'effet était surprenant. Le tableau, dont
les côtés se trouvaient cachés dans Îles ver-
dures mobrles, semblait un trou noir sur un
lointain fantastique et saïsissant.

IT fallait bien regarder pour comprendre.
Le cadre coupait le milieu de la barque où se
trouvaient les apôtres à peme éclairés par les
rayons obliques d’une lanterne, dont lun
d'eux, assis sur le bordage, projetait toute la
lumière sur Jésus qui s'en venait.

Le Christ avançait le pied sur une vague
qu'on voyait se creuser, soumise, aplanie, ca-
ressante sous le pas divin qui la foulait. Tout
était sombre autour de l’'Homme-Dieu. Seules
les étorles brillarent au ciel.

Les figures des apôtres, dans la lueur vague
du fanai porté par celur qui montrait le eI-
gneur, paraissarent convulsées par la surprise.

était bien à l’œuvre puissante et imat-
tendue d’un maître, une de ces œuvres qui
bouleversent la pensée et vous larssent du rêve
pour des années.
