VI

"ÉGLISE était tendue de noir, et, sur le

portail, un grand écusson coiffé d’une

couronne annonçait aux passants qu'on
enterrait un gentilhomme.

La cérémonie venait de finir, les assistants
s’en allarent lentement, défilant devant le cer-
cuerl et devant le neveu du comte de Vaudrec,
qui serrait [es mains et rendait les saluts.

Quand Georges Du Roy et sa femme fu-
rent sortis, ils se mirent à marcher côte à
côte, pour rentrer chez eux. Ils se taisaient,
préoccupés.

Enfin, Georges prononça, comme se par-
fant à lui-même :

— Vraiment, c’est bien étonnant!

Madeleine demanda :

—— Quoi donc, mon ami?

—— Que Vaudrec ne nous ait rien laissé!

Elle rougit brusquement, comme st un
