BEL-AMI. 301

«Monsieur et Madame Alexandre du Roy
de Cantel ont l'honneur de vous faire part
du mariage de Monsieur Georges du Roy de
Cantel, leur fils, avec Madame Madeleine
Forestier. »

Elle regardait son écriture d’un peu loin,
ravie de l'effet, et elle déclara :

— Avec un rien de méthode, on arrive à
réussir tout ce qu'on veut.

Quand 1l se retrouva dans la rue, bien dé-
termimé à s'appeler désormais du Roy, et
même du Roy de Cantel, 1l lui sembla qu'il
venait de prendre une importance nouvelle.
Il marchait plus crânement, le front plus
haut, la moustache plus fière, comme doit
marcher un gentilhomme. Il sentait en lui
une sorte d'envie Joyeuse de raconter aux
passants : «Je m'appelle du Roy de Cantel.»

Mais à peine rentré chez lur, la pensée de
M®° de Marelle l’mquiéta et 1l lur écrivit aus-
sitôt, afin de lu: demander un rendez-vous
pour le lendemam. «Ça sera dur, pensait-il.
Je vais recevoir une bourrasque de premier
ordre. )

Puis il en prit son parti avec l’msoucrance
naturelle qui lui faisait négliger les choses
désagréables de la vie, et il se mit à farre un
article fantaisiste sur les impôts nouveaux à
établir afin de rassurer l'équilibre du budget.
