100 BEL-AMI.

ladresse de style de collégien et des formules
de sous-officier. En une heure, 11 eut terminé
une chronique qui ressemblait à un chaos de
folies, et il la porta, avec assurance, à la Vie
Française.

La première personne qu'il rencontra fut
Saint-Potin, qui, lui serrant la main avec une
énergie de complice, demanda :

_— Vous avez lu ma conversation avec le
Chinois et avec l'Hindou. Est-ce assez drôle?

a a amusé tout Paris. Et Je n'ai pas vu seule.
ment le bout de leur nez.

Duroy, qui n'avait rien lu, prit aussitôt le
journal, et 1l parcourut de l’œ1rl un long ar-
ticle imtitulé «Inde et Chine», pendant que
le reporter lui mdiquait et soulignait les pas-
sages les plus Imtéressants.

Forestier survint, soufflant, pressé, lan
affarré :

— ÂAh bon, j'ai besoin de vous deux.

Et 1] leur mdiqua une série d’mformations
politiques qu’il fallait se procurer pour le soir
même.

Duroy lui rendit son article.

— Voici [a suite sur l'Algérie.

— Très bien, donne : je vais la remettre
au patron.

Ë fut tout.

Saint-Potin entraîna son nouveau confrère,
