306 BEL-AMI.

— Je t'en conjure, ne t'en vas pas comme
Ça.

Alors elle le regarda, de haut en bas, elle
le regarda avec cet œil mouillé, désespéré,
si charmant et si. triste qui montre toute
la douleur d’un cœur de femme, et elle
balbutia :

— Je n'ai... je n’ai rien à dire... je n'ai...
rien à faire... Tu... tu as raison... tu... tu.
as bien choisi ce qu'il te fallait.

Et s'étant dégagée d'un mouvement en
arriére, elle s’en alla, sans qu'il tentât de la
retenir plus longtemps.

Demeuré eut, il se releva, étourdi comme
s'il avait reçu un horion sur Îa tête; puis
prenant son parti, Il murmura :

— Ma for, tant pis ou tant mieux. Ça y
est... sans scène. J'aime autant ça.

Et, soulagé d’un poids énorme, se sentant
tout à cou Ÿbre, délivré, à l'aise pour sa vie
nouvelle, 11 se mit à boxer contre le mur en
lançant de grands coups de poing, dans une
sorte d'ivresse de succés et de force, comme
s’il se fût battu contre la Destinée.

Quand Mr: Forestier lui demanda :

— Vous avez prévenu M"° de Marelle ?

Il répondit avec tranquillité :

— Mais our.

Elle le fouillait de son œil clair.

 
