ee ——

re
_ um

324 BEL-AMI.

et ils n'auraient Jamais deviné leur bru dans

cette belle dame en robe claire.

Is allaient, sans parler, et vite, au-devant
de l'enfant attendu, sans regarder ces per
sonnes de [a ville que suivait une voiture.

Ils passaient. Georges, qui riaït, cria :

— Bonjou, pé Duroy.

— JIs s'arrêtérent net, tous Îles deux,
stupéfaits d’abord, puis abrutis de surprise.
La vieille se remit la première et balbutia,
sans faire un pas :

—— C'est-1 té, not feu?

Le jeune homme répondit :

— Mais our, c’est mor, la mé Duroyl!

Et marchant à elle il lembrassa sur les
deux joues, d’un gros baiser de fils. Puis Il
frotta ses tempes contre les tempes du pére,
qui avait Ôté sa casquette, une casquette à à
mode de Rouen, en soie noire, très haute,
pareïlle à celles des marchands de bœufs.

Puis Georges annonça :

— Voilà ma femme.

Et les deux campagnards regardérent
Madeleine. Ils [a regardèrent comme on
regarde un phénomène, avec une crainte
inquiète, jointe à une sorte d'approbation
satisfaite chez le père, à une imimitié Jalouse
chez la mère.

L'homme, qui était d'un naturel Joyeux,

n ET mem qe éparre
æ
