BEL-AMI. S27

dents, exaspérés, les pommgs serrés, l’un maigre
et [a moustache au vent, l’autre gras et a
moustache en croc.

Le commissaire passa vivement entre les
deux et, les écartant avec ses mains :

— Messieurs, vous vous oubliez, vous man-
quez de dignité!

[ls se turent et se tournérent les talons.
Madeleme, immobile, fumait toujours, en
souriant.

L'officier de police reprit :

— Monsieur le ministre, Je vous aï sur-
pris, seul avec M" Du Roy, que voici, vous
couché, elle presque nue. Vos vêtements étant
jetés pêle-mêle à travers l'appartement, cela
constitue un flagrant délit d'adultère. Vous
ne pouvez nier l'évidence. Qu'avez-vous à ré-
pondre?

Laroche-Mathieu murmura :

— Je n'ai rien à dire, faites votre devoir.

Le commissaire s’adressa à Madeleme :

— Avouez-vous, madame, que monsieur
soit votre amant ?

Elle prononça crânement :

— Je ne le nie pas, il est mon amantl

— Cela suffit.

Puis le magistrat prit quelques notes sur
l'état et la disposition du logis. Comme I
finissait d'écrire, le ministre qui avait achevé
