I sA BEL-AMI.

L'homme tira trois francs de son gilet, en
demandant :

— Monsieur Duroy ne veut pas davan-
tage ?

—— Non, non, cela me suffit. Merci bien.

Et, ayant saisi les pièces blanches, Duroy
descendit en courant l'escalier, puis alla
dîner dans une gargote où 1l échouait aux
jours de misère.

À neuf heures, 1l attendait sa maîtresse,
les pieds au feu dans le petit salon.

Elle arriva, très animée, très gaie, fouettée
par l'air froid de Ia rue :

— Sr tu veux, dit-elle, nous ferons
d’abord un tour, puis nous rentrerons Ict à
onze heures. Le temps est admirable pour se
promener.

I répondit d’un ton grognon :

— Pourquoi sortir? On est très bien
ICI.

Elle reprit, sans ôter son chapeau :

— Sr tu savais, il fait un clair de lune
mervellleux. C’est un vrat bonheur de se
promener, Ce soir.

— C'est possible, mais moi je ne tiens
pas à me promener.

ÎT avait dit cela d’un air furieux. Elle en
fut saisie, blessée, et demanda :

— Qu'est-ce que tu as? Pourquoi prends-

 

j
Û

PRET AGE RTE QT

7 TE 7
