426 BEL-AMI.

— Îl est souffrant, 1] m'a écrit qu'il gar-
dait même le lit avec une attaque de goutte.
Tu devrais passer prendre de ses nouvelles.
Tu sais qu'il t'aime Peaucoup, et cela lui ferait
plaisir.

Georges répondit :

— Our, certamement, j'irai tantôt.

Il avait achevé sa torlette, et, son chapeau
sur la tête, 1l cherchait s’il n'avait rien né-

ligé. N'ayant rien trouvé, 1l s’approcha du
it, embrassa sa femme sur Île front :

— À tantôt, ma chérie, Je ne serai pas
rentré avant sept heures au plus tôt.

Et 1l sortit. |

M. Laroche-Mathieu lattendait, car 1l dé-
jeunait à dix heures ce jour-là, le conseil
devant se réunir à midi, avant [a réouverture
du Parlement.

Dés qu'ils furent à table, seuls avec le se-
crétarre particulier du mimistre, M"° Laroche-
Mathieu n'ayant pas voulu changer lheure
de son repas, Du Roy parla de son article,
il en mdiqua Îa ligne, consultant ses notes
grifonnées sur des cartes de visite; purs quand
il eut fini :

— Voyez-vous quelque chose à modifier,
mon cher ministre ?

— Fort peu, mon cher ami. Vous êtes
peut-être un peu trop affirmatif dans laffarre
