158 BEL-AMI.

—— Alors... c'est bien vrar... ça?
En une seconde, ïl retourna toutes ses
oches, celles du pantalon, celles du gilet,

celles de la jaquette, et 1l murmura :

__ Tiens... es-tu contente... mamtenant?

Brusquement, ouvrant ses deux bras avec
un élan passionné, elle lur sauta au cou, en
bégayant :

— Oh! mon pauvre chéri... mon pauvre
chéri... si j'avais su! Comment cela t'est-il
arrivé?

Elle le fit asseoir, et s’assit elle-même sur
ses genoux, puis le tenant par le cou, le bai-
sant à tout Imstant, baïsant sa moustache, sa
bouche, ses yeux, elle le força à raconter
d’où lur venait cette infortune.

Il inventa une histoire attendrissante. Il
avait été obligé de venir en aide à son pére
qui se trouvait dans l'embarras. IT lur avait
donné non seulement toutes ses économies,
mais 11 s'était endetté gravement.

Il ajouta :

— J'en ar pour six mois au mois à crever
de faim, car j'ar épuisé toutes mes ressources.
Tant pis, 1 y a des moments de crise dans
la vie. L'argent, après tout, ne vaut pas qu’on
s'en préoccupe.

Elle lui souffla dans l’oreille :

— Je t'en prêterai, veux-tu?

 
