BEL-AMI. 391

parlé de Je ne sais quoi, d'engagement, de
conscience. Enfin elle m’a eu Pair très drôle.
N'importe, J'espère qu’elle viendra tout de
même.

Il haussa es épaules :

— Eh, parbleu oui, elle viendra.

IÎ n'en était pas certamn, cependant, et il
demeura inquiet jusqu’au jour du dîner.

Le matin même, Madeleine reçutun petit
mot de la Patronne : «Je me suis rendue libre
à grand'peine et Je serai des vôtres. Mais mon
mari ne pourra pas m'accompagner. »

Du Roy pensa : «J'ai rudement bien fait
de n'y pas retourner. La voila calmée. Atten-
tion.» : ,

Il attendit cependant son entrée avec un
peu d'mquiétude. Elle parut, très calme, un
peu froide, un peu hautame. Îf se fit très
humble, très discret et soumis.

Mrs Laroche-Mathieu et Rissolin accom-
pagnaient Îeurs maris. La vicomtesse de Per-
cemur parla du grand monde. M" de Ma-
relle était ravissante dans une toilette d’une
fantaisie singulière, jaune et noire, un COs-
tume espagnol qui moulait bien sa jolie taïlle,
sa poitrine et ses bras potelés, et rendait éner-
gique sa petite tête d'oiseau.

Du Roy avait pris à sa droite Mr Walter,

et il ne lui parla, durant le diner, que de
