474 BEL-AMI.

dont chaque anneau portait une pierre diffé
rente.

Georges demanda :

— Combien ce bracelet?

* Le joaillier répondit : — Trois mille francs,
monsieur.

— Si vous me Île laissez à deux mille cmaq,
c'est une affarre entendue.

L'homme hésita, puis répondit :

— Non monsieur, c'est Impossible.

Du Roy reprit :

— ‘Tenez, vous ajouterez ce chronomètre
pour quinze cents francs, cela fait quatre mille,
que Je payerai comptant. Est-ce dit? SI vous
ne voulez pas, Je vais ailleurs.

Le brjoutier, perplexe, finit par accep-
ter.

— Eh bien, soit, monsieur.

Et le journaliste, après avoir donné son
adresse, ajouta :

— Vous ferez graver sur le chronométre
mes initiales G. R. C. , en lettres enlacées au-
dessous d’une couronne de baron.

Madeleme, surprise, se mit à sourire. Et
quand ils sortirent, elle prit son bras, avec
une certaine tendresse. Elle le trouvait vral-
ment adroit et fort. Maintenant qu'il avait des
rentes 1] lui fallait un titre, c'était juste.

Le marchand les saluait :
