$40 BEL-AMI.

n'écoutait guère. [I parut revenir à lur lorsqu'on
rentra dans Paris.

Suzanne aussi songeait; et le grelot des
quatre chevaux sonnait dans sa tête, lur faisait
voir des grandes routes infinies sous des clairs
de lune éternels, des forêts sombres traversées,
des auberges au bord du chemin, et la hâte des
hommes d’écurie à changer l'attelage, car
tout le monde devine qu'ils sont POUrSuUIvIs.

Quand le landau fut arrivé dans la cour de
l'hôtel, on voulut retenir Georges à diner.
I refusa et revint chez lur.

Après avoir un peu mangé, 11 mit de l’ordre
dans ses papiers comme s’il allait faire un grand
voyage. Il brûüla des lettres compromettantes,
en cacha d’autres, écrivit à quelques amis.

De temps en temps 1l regardait la pendule,
en pensant : « Ça doit chauffer là-bas. » Et une
mquiétude Île mordait au cœur. S'il allait
échouer? Mais que pouvait-il craindre? II se
tirerait toujours d’affarre! Pourtant c'était une
grosse partie qu'il jouait, ce soir-la!

Il ressortit vers onze heures, erra quelque
temps, prit un fiacre et se fit arrêter place de
la Concorde, le long des arcades du ministère
de la Marie.

De temps en temps 1l enflammait une allu-
mette pour regarder lheure à sa montre.
Quand :l vit approcher mimuit, son impa-
