crouple sur sa chaufferette, ne laissait voir,
par la petite fenêtre, qu'un nez et des joues
rouges dans un capuchon de lame.

Enfin le distributeur de feuilles publiques
passa le paquet attendu par louverture du
carreau, et la bonne femme tendit à Duroy
la Plume grande ouverte.

IT chercha son nom d’un coup d’œ1l et ne
vit rien d’abord. Il respirait déjà, quand 1
aperçut la chose enfermée entre deux tirets.

«Le sieur Duroy, de la Vie Française, nous
donne un démentr; et, en nous démentant,
l ment. Îl avoue cependant qu'il existe une
femme Aubert, et qu'un agent l’a conduite à
la police. Il ne reste donc qu’à ajouter deux
mots : «des mœurs» après le mot «agent» et
c’est dit.

«Mais la conscrence de certains journa-
listes est au niveau de leur talent.

«Et je signe : Louis LANGREMONT.)

Alors le cœur de Georges se mit à battre
violemment, et il rentra chez lui pour s’habil-
ler, sans trop savoir ce qu'il faisait. Donc, on
l'avait msulté, et d’une telle façon qu'aucune
hésitation n’était possible. Pourquoi? Pour
rien. À propos d’une vieille femme qui s'était
querellée avec son boucher.

ÎT s’habrlla bien vite et se rendit chez
