BEL-AMI. 4 S1

tion de policier, et elle cueillit un second
cheveu enroulé autour d’un bouton; puis elle
en aperçut un troisième; et, pâlie, tremblant
un peu, elle s’écria :

— Oh! tu as couché avec une femme qui
t'a mis des cheveux à tous tes boutons.

Il s’étonnait, 1l balbutrait :

— Maïs non. Tues folle...

Soudain 1l se rappela, comprit, se troubla
d'abord, puis nia en ricanant, pas fâché au
fond qu'elle le soupçonnât d’avoir des bonnes
fortunes.

Elle cherchait toujours et toujours trouvait
des cheveux qu’elle déroulait d’un mouve-
ment rapide et Jetait ensuite sur le tapis.

Elle avait deviné, avec son instinct rusé
de femme, et elle balbutiait, furieuse, rageant
et prête à pleurer :

— Flle t’arme, celle-là... et elle a voulu te
faire emporter quelque chose d’elle... Oh!
que tu es traître.

Mais elle poussa un cri, un cri strident de
Joïe nerveuse :

— Oh!... oh!l... c'est une vieille... voilà
un cheveu blanc... Ah! tu prends des vierlles
femmes maintenant... Estce qu’elles te
payent... Ah! tu en es aux vieilles femmes.
Alors tu n’as plus besoin de mor... garde
l'autre.

29.
