BEL-AMI. 47 j

— Vous pouvez compter sur moi, ce sera
prêt pour jeudi, monsieur le baron.

Ils passèrent devant le Vaudeville. On ÿ
jouait une pièce nouvelle.

— Si tu veux, dit-il, nous irons ce soir au
théâtre, tâchons d’avoir une loge.

ls trouvèrent une loge et la prirent. Il
ajouta :

—— Sr nous dînions au cabaret?

— Oh! oui, je veux bien.

Il était heureux comme un souverain et
cherchait ce qu'ils pourraient bien faire encore.

— Sinousallions chercher Mr: de Marelle
pour passer Îa soirée avec nous? Son mari est
ICI, m'a-t-on dit. Je sera enchanté de lui ser-
rer {a main.

Îls y allèrent. Georges, qui redoutait un
peu la première rencontre avec sa maîtresse,
n'était point fâché que sa femme fût présente
pour éviter toute explication.

Mais Clotilde parut ne se souvenir de rien
et força même son mari à accepter Finvita-
tion.

Le dîner fut gaï et la soirée charmante.

Georges et Madeleme rentrérent tard. Le
gaz était éteint. Pour éclairer les marches, le
Journaliste enflammait de temps en temps
une allumette-bougre.

En arrivant sur ïe palier du premier étage,
