= meer mu sam

A4 BEL-AMI.

conquérir sa place. Son regard se posait sur
les visages avec une assurance nouvelle, et il
osa, pour la premiére fois, adresser la parole
à sa voisine :

__ Vous avez, madame, les plus jolies
boucles d'oreilles que j'aie jamais vues.

Elle se tourna vers lui en souriant :

_— C'est une idée à mor de pendre des
diamants comme ça, simplement au bout
d’un fil. On dirait vraiment de la rosée, n’est-
ce-pas ?

Il murmura, confus de son audace et trern-
blant de dire une sottise :

— C'est charmant... mais l'oreille aussi
fait valoir la chose.

Elle le remercia d’un regard, d’un de ces
clairs regards de femme qui pénètrent jusqu'au
cœur.

Et comme 1l tournait la tête, 1l rencontra
encore les yeux de Mr Forestier, toujours
bienveïllants, mais 11 crut y voir une gaieté
plus vive, une malice, un encouragement.

Tous les hommes maintenant parlaient en
même temps, avec des gestes et des éclats de
voix; on discutait le grand projet du chemm
de fer métropolitain. Le sujet ne fut épuisé
qu'à la fin du dessert, chacun ayant une quan-
tité de choses à dire sur la lenteur des com-
munications dans Paris, les mconvénients des
