BEL-AMI. 279

— Ça y est, dit-elle.

Et Duroy qui reprenait son sang-froid
murmura, avec un soupir de délivrance :

— Ça été moins long que je n'aurais cru.

Lorsque fut dissipé le premier étonnement,
après les premières larmes versées, on s’oc-
cupa de tous Îles soins et de toutes les démar-
ches que réclame un mort. Duroy courut
jusqu’à la nuit.

Ï! avait grand’farm en rentrant. Mw° Fores-
tier mangea quelque peu; puis ils s’Instal-
lérent tous deux dans la chambre funébre
pour veiller le corps.

Deux bougies Érélaient sur la table de
nuit à côté d’une assiette où trempait une
branche de mimosa dans un peu d'eau, car
on n'avait pas trouvé Île rameau de buis né-
Cessaire.

Ils étarent seuls, le jeune homme et Îa
Jeune femme, auprès de lur, qui n’était plus.
Ïls demeuraïient sans parler, pensant, et le
regardant. _

Mais Georges, que l'ombre mquiétait au-
près de ce cadavre, le contemplait obstiné-
ment. Son œil et son esprit attirés, fascinés,
par ce visage décharné que la lumière vacil-
ante faisait paraître encore plus creux, res-
tarent fixés sur lur. C'était [à son amr, Charles
Forestier, qui lui parlait hier encore! Quelle
