150 BEL-AMI.

vieille table de bois. Un nuage de fumée
âcre où restait une odeur de poisson frit du
dîner emplissait la salle; des hommes en
blouse gueularent en buvant des petits verres,
et le garçon étonné dévisageait ce couple
étrange, en posant devant fur deux cerises à
l'eau-de-vie.

Elle, tremblante, apeurée et ravie, se
mettait à borre le jus rouge des fruits, à petits
coups, en regardant autour d’elle d’un œil
mquiet et allumé. Chaque cerise avalée lui
donnait la sensation d’une faute commise,
chaque goutte du liquide brûlant et poivre
descendant en sa gorge lui procurait un plaï-
sir âcre, la joie d’une jouissance scélérate et
défendue.

Puis elle disait à mi-vorx : « Allons-nous-en.»
Et 1ls partaïent. Elle filait vivement, la tête
basse, d’un pas menu, d’un pas d’actrice qui
quitte [a scène, entre les buveurs accoudés
aux tables qui la regardaïent passer d’un ar
soupçonneux et mécontent; et quand elle
avait franchi la porte, elle poussait un grand
soupir, comme si elle venait d'échapper à
quelque terrible danger.

Quelquefois elle demandait à Duroy, en
frissonnant :

— Si on m'injuriait dans ces endroits-là,
qu'est-ce que tu ferais?

 

|
}
|
É
Î
(
î
u
l
k
e

ee mme ne mn
Î
