403 BEL-AMI.

Je ne peux plus le fuir... Je suis trop faible.
trop faible... si faible... sr faible!

Elle s'abattit à ses genoux, et sanglotant :

— Oh! ayez pitié de mor, mon pére!
Sauvez-moi, au nom de Dieu, sauvez-moi!

Elle le tenait par sa robe noire pour qu'il
ne püt s'échapper; et lur, mquiet, regardait
de tous les côtés, si quelque œtïl malveillant
ou dévot ne voyait point cette femme tombée
à ses pieds.

Comprenant, enfin, qu'il ne lui échappe-
rait Pas :

— Relevez-vous, dit-il, j'ai justement sur
mot la clef du confessionnal.

Et fouillant dans sa poche, 1l en tira un an-
neau garni de clefs, puis 1l en choisit une, et
il se dirigea, d'un pas rapide, vers les petites
cabanes de bois, sorte de boîtes aux ordures
de l'âme, où les croyants vident leurs péchés.

Il entra par la porte du milieu qu’il referma
sur lur, et M Walter, s'étant jetée dans
l’étroite case d’à côté, balbutra avec ferveur,
avec un élan passionné d'espérance :

— Bénissez-moir, mon père, parce que
J'ai péché.

Du Roy, ayant fait le tour du chœur, des-
cendit la nef de gauche. I arrivait au milieu
quand 1l rencontra le gros monsieur chauve,
