ë
Ÿ

BEL-AMI. 443

Elle leva les yeux vers lur, des yeux pleins
de supplication.

— J'y ai pensé, mon chat, et si tu étais
bien gentil, bien gentil, si tu m'aimais un
peu, tu me laisserais t'en prêter.

Il répondit brusquement, presque dure-
ment :

— Quant à ça, non, par exemple.

Elle murmura, d’une voix implorante :

— Ecoute, 1l y a une chose que tu peux
faire sans emprunter de l'argent. Je voulais
en acheter pour dix mille francs de cet em-
prunt, moi, pour me créer une petite cassette.
Eh bien! j'en prendrai pour vingt mille! Tu
te mets de moitié. Tu comprends bien que
je ne vais pas rembourser ça à Walter. Il n'y
a donc rien à payer pour le moment. SI ça
réussit, tu gagnes soixante-dix mille francs. Si
ça ne réussit pas, tu me devras dix mille francs
que tu me payeras à ton gré.

ÏT dit encore :

— Non, je n'aime guére ces combinal-
sons-là.

Alors elle raïsonna pour le décider, elle
lui prouva qu'il engageait en réalité dix mille
francs sur parole, qu'il courait des risques,
par conséquent, qu’elle ne fur avançait rien
puisque les déboursés étaient faits par la

Banque Walter.
