340 BEL-AMI.

que Vaudrec est arrivé tout de suite. On m'a
apporté des nouvelles graves, tantôt, des nour-
velles du Maroc. C’est Laroche-Mathieu, le
député, le futur ministre, qui me les a don-
nées. Il faut que nous fassions un grand ar-
ticle, un article à sensation. J’ar des Éits et des
chffires. Nous allons nous mettre à [a besogne
Immédiatement. l'iens, prends la lampe.

I La prit et 1ls passèrent dans le cabinet de
travail.

Les mêmes livres s’alignaient dans la br
bliothèque qui portait maïntenant sur son
faîte les trois vases achetés au golfe Juan, par
Forestier, la veille de son dernier jour. Sous
la table, [a chancelière du mort attendait les
pieds de Du Roy qui s'empara, après s'être
assis, du porte-plume d'ivoire, un peu mâché
au bout par la dent de l’autre.

Madeleme s’appuya à la cheminée, et ayant
allumé une cigarette, elle raconta ses nou-
velles, puis exposa ses idées, et le plan de
l’article qu’elle rêvait.

IT Pécoutait avec attention, tout en griflon-
nant des notes; et quand elle eut fini rl souleva
des objections, reprit la question, lagrandit,
développa à son tour non plus un plan d'ar-
cle, mais un plan de campagne contre le
ministère actuel. Cette attaque serait le début.
Sa femme avait cessé de fumer, tant son m-
