BEL-AMT. 95

— C'est votre nom, Saïnt-Potin ?

L’autre répondit avec simplicité :

— Non, je m'appelle Thomas. C'est au
journal qu'on m'a surnommé Sant-Potmm.

Et Duroy, payant les consommations,
reprit :

— Mais 1 me semble qu'il est tard et que
nous avons deux nobles seigneurs à visiter.

Saint-Potin se mit à rire :

— Vous êtes encore naïf, vous! Alors vous
croyez comme ça que Je vais aller demander
à ce Chmois et à cet Indien ce qu'ils pensent
de l'Angleterre? Comme si Je ne Île savais
pas mieux qu'eux, ce qu'ils doivent penser
pour les lecteurs de la Vie Française, J'en a
déjà imterwievé cmq cents de ces Chinois,
Persans, Hindous, Chilrens, Japonais et
autres. [ls répondent tous la même chose,
d'après moï. Je n’ai qu’à reprendre mon
article sur le dernier venu et à le copier mot
pour mot. Ce qui change, par exemple, c'est
leur tête, leur nom, leurs titres, leur âge, leur
suite. Oh! là-dessus, il ne faut pas q erreur,
parce que Jje serais relevé raide par le Figaro
ou le Gaulois. Mais sur ce sujet le concierge
de l'Hôtel Bristol et celui du Continental
m'auront renseigné en CInq minutes. Nous
Irons à pied jusque-là en fumant un cigare.
Total : cent sous de voiture à réclamer au
