A1O BEL-AMI.

— Our. Je suis de Rennes. Et vous, mon-
sieur, c'est par curiosité que vous êtes entré
dans cette église ?

— Non. J'attends une femme, mor.

Et layant salué, le journaliste s’élorgna,
le sourire aux lèvres.

En approchant de la grande porte, il revit
la pauvresse, toujours à genoux et priant
toujours. Il pensa : «Cristr! elle a Pmvocation
tenace.» Il n’était plus ému, il ne Îa plargnait
plus.

Il passa, et, doucement, se mit à remonter
la nef de droite pour retrouver Mr Walter.

I guettait de Yoin la place où 11 Pavait
laissée, s’étonnant de ne pas l’apercevoir. Il
crut s'être trompé de pilier, alla jusqu'au
dernier, et revint ensuite. Elle était donc
partiel I demeurait surpris et furieux. Puis
1 s'imagina qu’elle le cherchait, et 1 refit le
tour de l’église. Ne layant point trouvée,
il retourna s’asseoir sur la chaise qu’elle avait
occupée, espérant qu'elle l'y rejomdrait. Et
il attendit.

Bientôt un léger murmure de voix éveilla
son attention. Î n'avait vu personne dans ce
coin de l’église. D'où venait donc ce chu
chotement? Il se [eva pour chercher, et Il
aperçut, dans la chapelle voisine, les portes
da confessionnal. Un bout de robe sortait de

1 dE mme
