nn CHANT

BEL-AMI. 33

La voiture remonta au grand trot l'avenue
des Champs-Elysées, puis traversa le bois de
Boulogne.

[Il faisait un admirable temps d'été, pas
trop chaud. Les hirondelles traçaient sur le
bleu du ciel de grandes lignes courbes qu'on
croyait voir encore quand elles étaient pas-
sées.

Les trois femmes se tenaient au fond du
landau, la mére entre ses deux filles: et les
trois hommes, à reculons, Walter entre
les deux mvités.

On traversa [a Seine, on contourna le
Mont-Valérien, puis on gagna Bougival, pour
longer ensuite la rivière jusqu’au Pecq.

Le comte de Latour-Yvelin, un homme
un peu mür, à longs favoris légers, dont le
moindre souffle d’air agitait les pointes, ce qui
faisait dire à Du Roy : «il obtient de jolis
effets de vent dans sa barbe», contemplait
Rose tendrement. Ils étaient fiancés depuis un
mois.

Georges, fort pâle, regardait souvent
Suzanne, qui était pâle aussi. Leurs yeux
se rencontraient, semblaient se concerter, se
comprendre, échanger secrètement une pen-
sée, puis se fuyaient. M°° Walter était tran-
quille, heureuse. :

Le déjeuner fut long. Avant de repartir
