BEL-AMI. 1$ 9

«la bande à Walter» et on les enviait parce
qu’ils devaient gagner de largent avec Qui et
par lu.

Forestier, rédacteur politique, n’était que
l'homme de paille de ces hommes d’affaires,
l'exécuteur des intentions suggérées par eux.
Ils lui souffaient ses articles de fond qu'il
allait toujours écrire chez lui «pour être tran-
quille», disait:1l.

Mais, afin de donner au journal une allure
littéraire et parisienne, on y avait attaché deux
écrivains célèbres en des genres différents,
Jacques Rival, chroniqueur d'actualité, et
Norbert de Varenne, poète et chroniqueur .
fantaisiste, ou plutôt conteur, suivant la nou-
velle école.

Puis on s'était procuré, à bas prix, des
critiques d’art, de peinture, de musique, de
théâtre, un rédacteur criminaliste et un rédac-
teur hippique, parmi la grande tribu merce-
narre des écrivains à tout faire. Deux femmes
du monde, «Domino rose» et «Patte blanche»,
envoyalent des variétés mondaines, traitaient
les questions de mode, de vie élégante, d'étr-
quette, de savoir-vivre, et commettaient des
mdiscrétions sur les grandes dames.

Et la Vie Française «naviguait sur les fonds
et bas-fonds», manœuvrée par toutes ces
mains différentes.
