BEL-AMI. 325

tout imbibé par une gaieté -de cidre doux et
d'alcool, s’enhardit et demanda, avec une
malice au coin de l’œïl :

— J’pouvons-t-1l l’'embrasser tout d’même?

Le fils répondit :

— Parbleu.

Et Madeleine, mal à l'aise, tendit ses deux
joues aux bécots sonores du paysan qui
s'essuya ensuite les Îèvres d'un revers de
main.

La vierlle, à son tour, baisa sa belle-fille
avec une réserve hostile. Non, ce n'était point
la bru de ses rêves, la grosse et fraîche fer-
mière, rouge comme une pomme et ronde
comme une jument poulinière. Elle avait l'air
d’une traînée, cette dame-là, avec ses falbalas
et son musc. Car tous les parfums, pour Îa
vierlle, étarent du musc. s

Et on se remit en marche à la suite du
facre qui portait la malle des nouveaux
époux.

Le vieux prit son fils par Île bras, et le
retenant en arrière, il demanda avec mtérêt :

— Eh ben, ça va-t-il les affarres?

— Mais our, trés bien.

— Allons, suffit, tant mieux! Dis-mé, ta
femme, est-1 aisée ?

Georges répondit :

— Quarante mille francs.

À
