BEL-AMI. 177

l'opération est faite... voulez-vous que nous
soyons amis, bons amis, Mais là, de vrais
amis, Sans arrière-pensée ?.…

IT avait compris que toute tentative resterait
stérile devant cette sentence sans appel. Îl en
prit son parti tout de suite, franchement, et,
ravi de pouvoir se farre cette alliée dans l’exis-
tence, 1l lui tendit les deux mains :

— Je suis à vous, madame, comme 1] vous
plarra.

Elle sentit la sincérité de la pensée dans la
voix, et elle donna ses mains.

Il les baisa, l’une après l’autre, puis 1] dit
simplement en relevant la tête :

— Cnisti, si javais trouvé une femme
comme vous, avec quel bonheur je l'aurais
épousée |

Elle fut touchée, cette fois, caressée par
cette phrase comme les femmes Îe sont par les
compliments qui trouvent leur cœur, et elle
lur jeta un de ces regards rapides et recon-
naïssants qui nous font leurs esclaves.

Puis, comme il ne trouvait pas de transi-
tion pour reprendre la conversation, elle
prononça, d’une voix douce, en posant un
doigt sur son bras :

— Et je vais commencer tout de suite
non métier d’amie. Vous êtes maladroit, mon
cher.
