BEL-AMI. 565

il est fort gêné, lui, bien qu'il fasse bonne
contenance, car 1] sait se gouverner, celui-là!

Des confrères venaient leur serrer la main.
On entendait des bouts de conversations
politiques. Et vague comme le bruit d’une
mer lointame, le grouillement du peuple
amassé devant l'éghise entrait par Îa porte
avec le soleil, montait sous la voûte, au-dessus
de l'agitation plus discrète du public d'élite
massé dans le temple.

Tout à coup le suisse frappa trois fois le
pavé du bois de sa hallebarde. Toute l’assis-
tance se retourna avec un long frou-frou de
Jupes et un remuement de chaises. Et [a jeune
femme apparut, au bras de son pére, dans
la vive lumière du portail.

Elle avait toujours l’air d’un joujou, d’un dé-
licieux joujou blanc coifté de fleurs d'oranger.

Elle demeura quelques instants sur le seuil,
puis quand elle fit son premier pas dans. la
nef, les orgues poussérent un cri puissant,
annonctrent l'entrée de la mariée avec leur
grande voix de métal. Lo.

Elle s’en venait, la tête baissée, mais pont
timide, vaguement émue, gentille, charmante,
une miniature d'épousée. Les femmes sou-
rlaient et murmuralent en la regardant passer.
Les hommes chuchotaient : «Exquise, ado-
rable. ». M. Walter marchait avec une dignité
