A ——
————
_ = — EEE

140 BEL-AMI.

Flle était bien émue cependant, en redes-
cendant l'escalier, et elle s’'appuyait de toute
sa force sur le bras de son amant, tant elle
sentait fléchir ses jambes.

[ls ne rencontrérent personne.

Comme 1l se levait tard, 1l était encore au
lit, le lendemamm vers onze heures, quand le
facteur du télégraphe lur apporta Ie petit bleu
promis.

Duroy louvrit et lut :

« Rendez-vous tantôt, cimq heures, rue de
Constantimople, 127. Tu te feras ouvrir l'ap-
pie, 127 P

partement loué par M" Duroy.

«CLo t'embrasse. »

À cimq heures précises, Il entrait chez le
concierge d'une grande maison meublée et
demandait :

— C'est icr que Mr Duroy a loué un
appartement ?

— Our, monsieur.

— Voulez-vous m’y conduire, s'il vous
plaît.

L'homme, habitué sans doute aux situations
délicates où [a prudence est nécessaire, le
regardait dans Îles yeux, puis, choisissant dans
la fongue file de clefs :

— Vous êtes bien M. Duroy ?

— Mais oui, parfaitement.
