BEL-AMI. À 29

régulièrement deux fois par semaine, le lundi
et le vendredi.

Mais en entrant à [a rédaction, on [ui remit
une dépêche fermée; elle était de M"° Walter
et disait :

«IT faut absolument que je te parle aujour-
d'hur. C'est très grave, très grave. Attends-
moi à deux heures rue de Constantmople. Je
peux te rendre un grand service.

. .
«Ton amie jusqu’à la mort,
VIRGINIE. »

I jura : «Nom de Dieu! quel crampon.»
Et, saisi par un accès de mauvaise humeur,
Il ressortit aussitôt, trop irrité pour travailler.

Depuis six semaines 1l essayait de rompre
avec elle sans parvenir à lasser son attache-
ment acharné.

Elle avait eu, après sa chute, un accès de
remords épouvantable, et, dans trois rendez-
vous successifs, avait accablé son amant de
reproches et de malédictions. Ennuyé de ces
scènes, et déjà rassasié de cette femme müre
et dramatique, il s'était simplement éloigné,
espérant que l'aventure serait finie de cette
façon. Mais alors elle s'était accrochée à lui
éperdument, se jetant dans cet amour comme
on se jette dans une rivière avec une pierre
au cou. I] s'était laissé reprendre, par far-
