202 BEL-AMI.

— Quelle est cette personne ?

— La vicomtesse de Percemur, celle qui
signe : «Patte blanche.»

II fut stupéfait et saisi par une envie de rire:

— Patte blanche! Patte blanche! Mor qui
voyais, en pensée, une jeune femme comme
vous! C’est ça, Patte blanche? Ah! elle est
bien bonne! bien bonne!

Un domestique apparut dans Îa porte et
annonça :

— Madame est servie.

Le dîner fut banal et gar, un de ces dîners
où l’on parle de tout sans rien dire. Duroy se
trouvait entre la fille aînée du patron, la laide,
Mie Rose, et Mr de Marelle. Ce dernier vor-
simage le gênait un peu, bien qu’elle eût Pair
fort à l’aise et causât avec son esprit ordinaire.
Îl se troubla d’abord, contraint, hésitant,
comme un musicien qui a perdu le ton. Peu
à peu, cependant, l'assurance ur revenait, et
leurs yeux, se rencontrant sans CEsse, s’Inter-
rogeaient, mêlaïent leurs regards, d’une façon
mtime, presque sensuelle, comme autrefois.

Tout à coup, il crut sentir, sous la table,
quelque chose effleurer son pied. II avança
doucement la jambe et rencontra celle de sa
voisine qui ne recula point à ce contact. Îls
ne parlaïent pas, en ce moment, tournés tous
deux vers leurs autres voisins.
