BEL-AMI. 259

Duroy murmurait : «Bigre, c’est chic 1c1
comme maison de campagne. Où diable
prennent-ils tout cet argent-là?»

Un bruit de robe le fit retourner.

Mre Forestier [ur tendait les deux mains :

— Comme vous êtes gentil, comme c’est
gentil d'être venu!

Et brusquement elle l’embrassa. Puis 1ls se
regardérent.

Elle était un peu pâlie, un peu maigrie,
mais toujours fraîche, et peut-être plus jolie en-
core avec son air plus délicat. Elle murmura :

— Îl est terrible, voyez-vous, 1l se sait
perdu et 1l me tyrannise atrocement. Je fui
ai annoncé votre arrivée. Mais où est votre
malle ?

Duroy répondit

— Je lar laissée au chemin de fer, ne sa-
chant pas dans quel hôtel vous me conseille-
riez de descendre pour être près de vous.

Elle hésita, puis reprit :

— Vous descendrez ici, dans la villa. Votre
chambre est prête, du reste. IT peut mourir
d'un moment à l’autre, et si cela arrivait la
nuit, Je serais seule. J'enverrai chercher votre
ba age.

[ s'mclina :
— Comme vous voudrez.
— Mamtenant, montons, dit-elle.
