BEL-AMI. ts

chroniqueur, le duelliste. Î[ vient de corriger
ses épreuves. Garim, Montel et lur sont Îles
trois premiers chroniqueurs d'esprit et d’ac-
tualité que nous ayons à Paris. ÎT gagne 11
trente mille francs par an pour deux articles
par semaine.

Et comme ils s’en allarent, 1ls rencontrèe-
rent un petit homme à longs cheveux, gros,
d'aspect malpropre, qui montait les marches
en soufflant.

Forestier salua très bas :

— Norbert de Varenne, dit:1l, le poète,
l'auteur des Soleils morts, encore un homme
dans les grands prix. Chaque conte qu'il nous
donne coûte trois cents francs, et Îles plus
longs n’ont pas deux cents lignes. Mais en-
trons au Napolitamm, je commence à crever
de soif.

Dès qu'ils furent assis devant la table du
café, Forestier cria : «Deux bocks», et 1l
avala le sien d’un seul trait, tandis que Duroy
buvait la bière à lentes gorgées, la savourant
et la dégustant, comme une chose précieuse
et rare.

Son compagnon se taisait, semblait réflé-
chir, puis tout à coup :

— Pourquoi n’essayerais-tu pas du Jour-
nalisme ?

L'autre, surpris, le regarda; puis 1l dit :
