BEL-AMI. IIS

La gamine demeura saisie, puis elle sourit,
comme aurait fait une femme, de cette idée
qui la choquait un peu et l’étonnait aussr; et
elle murmura :

— Les appartements ne sont pas faits
pour Jouer.

I reprit :

— Ça m'est égal. Moi, je joue partout.
Allons, attrapez-mor.

Et 1l se mit à tourner autour de Ia table,
en l’excitant à le poursuivre, tandis qu’elle
s'en venait derrière lur, souriant toujours avec
une sorte de condescendance polie, et éten-
dant parfois la main pour le toucher, mais
sans s'abandonner jusqu’à courir.

Il s'arrêtait, se baïssait, et lorsqu'elle ap-
prochait, de son petit pas hésitant, 1l sautait
en l’arm comme Îles diables enfermés en
des boîtes, puis 1l s’élançait d’une enjam-
bée à l’autre bout du salon. Elle trouvait ça
drôle, finissait par rire, et, s'animant, com-
mençait à trottiner derrière lui, avec de lé-
gers cris Joyeux et craintifs, quand elle avait
cru le saisir. Il déplaçait les chaises, en faisait
des obstacles, la forçait à pivoter pendant
une minute autour de [a même, puis, quittant
celle-là, en saisissait une autre. Laurine cou-
rait maintenant, s’abandonnait tout à fait au
plaisir de ce jeu nouveau et, la figure rose,

8.
