72 BEL-AMI.

___ Et si vous saviez comme elle est drôle,
originale, mtelligente! C'est une bohème,
par exemple, une vraie bohème. C'est pour
cela que son mari ne l'ame guére. Il ne voit
que le défaut et n'apprécie point les qualités.

Duroy fut stupéfart d'apprendre que M"° de
Marelle était mariée. C'était bien naturel,
pourtant.

Il demanda :

— Tiens... elle est mariée? Et qu'est-ce
que fait son mari?

Mr° Forestier haussa tout doucement les
épaules et les sourcils, d’un seul mouvement
plem de significations mcompréhensibles.

— Oh! il est mspecteur de la ligne du
Nord. Il passe huit jours par mois à Paris. Ce
que sa femme appelle «le serviee obligatoire»
ou encore «la corvée de semaine», ou encore
«a semaine sante». Quand vous la connai-
trez mieux, vous verrez comme elle est fine
et gentille. Allez donc la voir un de ces jours.

Juroy ne pensait plus à partir; 11 Tur sem-
blait qu'il allait rester toujours, qu'il était
chez lur.

Mais Ia porte s'ouvrit sans bruit, et un
grand monsieur s’avança, qu’on n'avait point
annoncé.

N s'arrêta en voyant un homme. M Fo-
restier parut gènée une seconde, puis elle dit,
