BEL-AMI. 141

Et 1l ouvrit un petit logement composé de
deux pièces et situé au rez-de-chaussée, en
face de la loge.

Le salon, tapissé de papier ramagé, assez
frais, possédait un meuble d’acajou recouvert
en reps verdâtre à dessins jaunes, et un maigre
tapis à fleurs, si mince que le pied sentait le
bois par-dessous.

La chambre à coucher était si exiguë que
le lit Pemplissait aux trois quarts. Il tenait le
fond, allant d’un mur à l'autre, un grand lit
de maison meublée, enveloppé de rideaux
bleus et lourds, également en reps et écrasé
sous un édredon de soie rouge maculé de
taches suspectes.

Duroy, mquiet et mécontent, pensait : (Ça
va me coûter un argent fou, ce logis-là. Il va
falloir que J'emprunte encore. C’est 1diot, ce
qu'elle a fait. »

La porte s’ouvrit, et Clotilde se précipita
en coup de vent, avec un grand bruit de
robe, les bras ouverts. File était enchantée :

— Est-ce gentil, dis, est-ce gentil? Et pas
à monter, c’est sur la rue, au rez-de-chaussée!
On peut entrer et sortir par la fenêtre sans
que Île concierge vous voie. Comme nous
nous armerons [à dedans!

Îl lembrassait froidement, n’osant faire la
question qui lui venait aux lèvres.
