lorsqu'il avait écrit sa seconde chronique sur
l’Alvérie, 1l ne courait plus aucun risque de
voir refuser ses actualités. Mais de là à faire
des chroniques au gré de sa fantaisre ou à
traiter, en Jge les questions politiques, il y
avait autant de différence qu’à conduire dans
les avenues du Bois étant cocher, où à con-
duire étant maître. Ce qui lhumiliaït surtout,
c'était de sentir fermées les portes du monde,
de n'avoir pas de relations à trarter en écal,
de ne pas entrer dans l'intimité des femmes,
bien que plusieurs actrices connues leussent
parfois accuellls avec une famiharité mté-
#

ressée.

Îl savait, d'arlleurs, par expérience, qu'elles
éprouvaient pour ur, toutes, mondaïnes ou
cabotmes, un entraînement singulier, une
sympathie mstantanée, et il ressentait, de ne
point comnaïtre celles dont pourrait dépendre
son avenir, une impatience de cheval en-
travé.

Bien souvent 1l avait songé à faire une
visite à M Forestier; maïs la pensée de leur
dernière rencontre l’arrétait, lhumuliait, et 1l
attendait, en outre, d'y être engagé par le
mari. Alors le souvenir lui vint de M" de
Marelle, et, se rappelant qu'elle l'avait prié
de la venir voir, 1l se présenta chez elle un
après-midi qu'il n'avait ren à faire. « J'y suis
