s25 BEL-AMI.

de s'habiller, et qui attendait, le paletot sur le
bras, le chapeau à la main, demand :

—— Avez-vous encore besoin de mor, mon-
sieur ? Que dois-je faire? Puis-je me retirer?

Du Roy se retourna vers lui et souriant avec
imsolence : _

— Pourquoi donc? Nous avons fini. Vous
pouvez vous recoucher, monsieur; nous allons
vous laisser seuls.

Et posant le doigt sur le bras de l’officier
de police :

—— Retrrons-nous, monsieur le commissaire,
nous n'avons plus rien à faire en ce lieu.

Un peu surpris, le magistrat le suivit; mais,
sur le seuil de [a chambre, Georges s'arrêta
pour le lasser passer. L'autre s’y refusait par
Cérémonie.

Du Roy imsistait :

—— Passez donc, monsieur.

‘ Le commissaire dit :

— Après vous.

Alors le journaliste salua, et sur Île ton
d’une politesse ironique :

— C'est votre tour, monsieur le commis-
saire de police. Je suis presque chez mot, ICI.

Puis Î referma la porte doucemént, avec
un air de discrétion.

Une heure plus tard, Georges Du Roy

entrait dans les bureaux de la Vie Française.
