420 BEL-AMI.

Et 1l la poussa dans son logis.

Dès qu'il eut refermé la porte, il la sarsit
comme une proie. Elle se débattait, luttait,
bégayait : «OR! mon Dieu!... oh! mon
Dieu!...»

Il Jur baisait le cou, les yeux, les lèvres
avec emportement, sans qu’elle pût éviter ses
caresses furieuses; et tout en le repoussant,
tout en fuyant sa bouche, elle lur rendait,
malsré elle, ses baisers.

Tout d'un coup elle cessa de se débattre,
et varncue, résignée, se laissa dévêtir par lui.
H enlevait une à une, adroitement et vite
toutes les parties de son costume, avec des
doigts légers de femme de chambre.

Elle fur avait arraché des mains son cor-
sage pour se cacher la figure dedans, et elle
demeurait debout, toute blanche, au milieu
de ses robes abattues à ses preds.

IF fur laissa ses bottines et lemporta dans
ses bras vers Le lit. Alors, elle [ut murmura à
l'oreille, d’une voix brisée : «Je vous jure...
Je Vous jure... que je n'aï jamais eu d’amant,»
comme une jeune fille aurait dit : «je vous
Jure que Je suis vierge.»

Et 1] pensait : « Voifi ce qui m'est bien égal,
par exemple.»
