BEL-AMI. 187

change de restaurant, s'apercevant à peme
que la cuisine n'avait pas tout à fait le même
goût. Les opinions politiques et religieuses lui
demeuraïent étrangères. Il était dévoué au
journal quel qu'il fût, entendu dans la besogne,
et précieux par son expérience. Îl travaillait
comme un aveugle qui ne voit rien, comme
un sourd qui n'entend rien, et comme un
muet qui ne parle jamais de rien. Il avait
cependant une grandeloyauté professionnelle,
et ne se fût point prêté à une chose qu'il
n'aurait pas Jugée honnête, loyale et correcte
au point de vue spécial de son métier.

M. Walter, qui lappréciait cependant,
avait souvent désiré un autre homme pour
fur confier les Echos, qui sont, disait-il, Ia
moelle du journal. C’est par eux qu’on lance
les nouvelles, qu’on fait courir les bruits,
qu'on agit sur le public et sur la rente. Entre
deux sorrées mondaines, il faut savoir glisser,
sans avoir l’arr de rien, la chose importante,
plutôt msmuée que dite. Il faut, par des sous-
entendus, laisser deviner ce qu'on veut,
démentir de telle sorte que la rumeur s'af-
firme, ou affirmer de telle manière que per-
sonne ne crole au fait annoncé. [Il faut que,
dans les échos, chacun trouve, chaque jour,
une Îigne au moins qui l’intéresse, afin que
tout le monde les lise. Il faut penser à tout et
