Guerche? Il est venu boire un verre de punch,
tout à l'heure.

Puis 11 s’élança vers le sénateur Rissolin qui
traînait sa femme étourdie et ornée comme
une boutique forame.

Un monsieur saluart Suzanne, un grand
garçon mince, à favoris blonds, un peu
chauve, avec cet air mondan qu'on recon-
naît partout. Georges l'entendit nommer : le
Marquis de Cazolles, et 1l fut brusquement
jaloux de cet homme. Depuis quand le con-
naissait-elle? Depuis sa fortune sans doute?
Il devimait un prétendant.

On le prit par le bras. C'était Norbert de
Varenne. ïe vieux poète promenait ses che-
veux gras et son habit fatigué d’un air indiffé-
rent et las.

— Voilà ce qu'on appelle s'amuser, dit-il.
Tout à l'heure on dansera; et puis on se cou-
chera; et les petites filles seront contentes.
Prenez du champagne, il est excellent.

IE se fit emplir un verre et, saluant Du Roy
qui en avait pris un autre :

— Je bois à la revanche de l'esprit sur les
millions.

Puis il ajouta, d’une voix douce :

— Non pas qu'ils me pénent chez les au-
tres ou que Je leur en veuille. Maïs je proteste
par principe.
