STADE

re ren, 7 me

BEL-AMI. $19

quart, et ils attendirent en silence pendant
plus de vingt minutes. Mais lorsqu'il vit que
es trois quarts allaient sonner, Georges dit :

— Allons maintenant.

Et 1Îs montérent l'escalier sans s'occuper
du portier, qui ne les remarqua point, d'ail.
leurs. Un des agents demeura dans la rue
pour surveiller la sortie. .

Les quatre hommes s’arrétèrent au second
étage, et Du Roy colla d'abord son oreille
contre la porte, puis son œil au trou de Îa
serrure. [| n’entendit rien et ne vit rien. Il
sonna.

Le commissaire dit à ses agents :

— Vous resterez ici, prêts à tout appel.

Et ils attendirent. Au bout de deux ou trois
minutes Georges tira de nouveau le bouton
du timbre plusieurs fois de suite. Ils perçurent
un bruit au fond de lappartement; puis un
pes léger s’'approcha. Quelqu'un venait éper.

e journaliste alors frappa vivement avec son

doigt plié contre le bois des panneaux.

Un voix, une voix de femme, qu'on cher-
chait à déguiser, demanda :

— Qur est 11?

L'officier municipal répondit :

—— Ouvrez, au nom de Ia lor. |

La voix répéta :

— Qui êtes-vous ?
