482 BEL-AMI.

du comte de Vaudrec, et parlant aux domes-
tiques amsi qu'aurait fait un second maître.

Georges le tolérait en frémissant, comme
un chien qui veut mordre, et n'ose pas. Mais
il était souvent dur et brutal pour Madeleine,
qui haussait les épaules et le traitait en en-
fant maladroit. Elle s’étonnait d’arlleurs de sa
constante mauvaise humeur, et répétait :

— Jene te comprends pas. Tu es toujours
à te plamdre. l'a position est pourtant su-
perbe. |

Il tournait le dos et ne répondait rien.

Il avait déclaré d’abord qu'il n'irait point
à la fête du Patron, et qu'il ne voulait plus
mettre Îles preds chez ce sale juif.

Depuis deux mois, M®° Walter lur écrivait
chaque jour pour le supplier de venir, de lui
donner un rendez-vous où 1l lur plarrait, afin
qu’elle lur remît, disait-elle, les sorxante-dix
mille francs qu’elle avait gagnés pour lui.

IT ne répondait pas et jetait au feu ces let-
tres désespérées. Non point qu’il eût renoncé
à recevoir sa part de leur bénéfice, mais Il
voulait laffoler, la traiter par le mépris, la
fouler aux pieds. Elle était trop riche! 1] vou-
lait se montrer fier.

Le jour même de l'exposition du tableau,
comme Madeleine lui représentait qu'il avait
grand tort de n’y vouloir pas aller, 1l répondit :
