BEL-AMI. 313

jeune homme apportait quatre mille francs,
disait-1l, mais, sur cette somme, ïl en avait
emprunté quinze cents. Le reste provenait
d'économies faites dans l’année, en prévision
de l'événement. La jeune femme apportait
quarante mille francs que lur avait laissés
Forestier, disait-elle.

Elle revint à lur, citant son exemple :

— C'était un garçon très économe, très
rangé, très travailleur. Îl aurait fait fortune en
peu de temps.

Duroy n’écoutait plus, tout occupé d’autres

Lé
pensées.
| Elle s'arrêtait parfois pour suivre une idée
mtime, puis reprenait :

— D'icr à trois ou quatre ans, vous pou-
vez fort bien gagner de trente à quarante
mille francs par an. C’est ce qu’aurait eu
Charles, s’il avait vécu.

Georges, qui commençait à trouver longue
la leçon , répondit :

— I] me semblait que nous n'allions pas
à Rouen pour parler de lu.

Elle fur donna une petite tape sur la joue:

— Cest vrai, J'ai tort.

Elle riait.

Il affectait de tenir ses mains sur ses
genoux, comme les petits garçons bien sages.

— Vous avez l'air niais, comme ça, dit-elle.
