334 BEL.-AMI.

— Allons, tant mieux.

La vierlle grogna :

— J'te souhaite de n’point r’gretter c'que
t'as fait.

IT leur laissa deux cents francs en cadeau,
pour calmer leur mécontement; et le fiacre,
qu'un gamin était allé chercher, ayant paru
vers dix heures, [es nouveaux époux embras-
sèrent les vieux paysans et repartrrent.

Comme 1ls descendarent la côte, Duroy se
mit à rire :

— Voilà, dit-1l, je t’'avars prévenue. Je
n'aurais pas dû te faire connaître Monsieur et
Madame du Roy de Cantel, père et mére.

Elle se mit à rire aussi, et répliqua :

— Je suis enchantée maintenant. Ce sont
de braves gens que je commence à aimer
beaucoup. ï. leur enverrar des gâteries de
Paris.

Puis elle murmura : « Du Roy de Cantel».…
T'u verras que personne ne s’étonnera de nos
lettres de faire-part. Nous raconterons que
nous avons passé huit jours dans la propriété
de tes parents.

Et, se rapprochant de lui, elle effleura d’un
baiser le bout de sa moustache :

— Bonjour, Geo!

Il répondit : «Bonjour, Made» en passant
une nain derrière sa taïlle.
