T10 BEL-AMI.

toujours jusqu'à trois heures,» avait-elle dit.

Il sonnait à sa porte à deux heures et
demie.

Elle habitait rue de Verneuil , au quatrième.

Au bruit du timbre, une bonne vint ou-
vrir, une petite servante dépeignée qui nouait
son bonnet en répondant :

— Oui, madame est là, mais je ne sais
pas si elle est levée.

Et elle poussa la porte du salon qui n’était
point fermée.

Duroy entra. La pièce était assez grande,

eu meublée et d'aspect négligé. Les fau-
teurls, défraîchis et vieux, s’alignatent le Iong
des murs, selon l'ordre établi par la domes-
tique, car on ne sentait en rien Île soin élégant
d’une femme qui aime le chez soi. Quatre
pauvres tableaux, représentant une barque
sur un fleuve, un navire sur la mer, un moulin
dans une plaie et un bûcheron dans un bois,
pendaient au milieu des quatre panneaux,
au bout de cordons mégaux, et tous les
quatre accrochés de travers. On devinait que
epuis longtemps ils restaient penchés ainsi

sous l'œil négligent d’une indifférente.

Duroy s’assit et attendit. Il attendit long-
temps. Puis une porte s'ouvrit, et Mr de
Marelle entra en courant, vêtue d’un peignoïr
Japonais en soie rose où étaient brodés des

 
