cn UE PRES EEE

PÈRES
: :

BEL-AMI. 227

specteur de police et qui voudrait bien savoir
votre affaire.

Alors elle {es fit entrer, en racontant :

— Îlen est encore r'venu deux d’puis vous
pour un journal, Je n’sais point l’quel.

Puis, se tournant vers Duroy :

— Donc, c’est monsieur qui désire savoir?

— Our. Est-ce que vous avez été arrêtée
par un agent des mœurs?

File leva les bras :

— Jamais d’ Ia vie, mon bon monsieur,
jamais d’ [a vie. Voilà [a chose. J'ai un bou-
cher qui sert bien, mais qui pèse mal. Je m'en
al aperçu souvent sans rien dire, mais l’autre
Jour, comme Je [ui demandais deux livres de
côtelettes, vu que j'aurais ma fille et mon
gendre, Je m'aperçois qu'il me pèse des os de
déchet, des os de côtelettes, c’est vrar, maïs
pas des miennes. J’aurais pu en faire du ra-
goût, c’est encore vrai, mais quand je de-
mande des côtelettes, c’est pas pour avoir le
déchet des autres. Je refuse donc, alors y me
traite de vieux rat, je lui réplique vieux fri-
pon; bref, de fil en aiguille, nous nous som-
mes tant chamaillés qu'il y avait plus de cent
personnes devant la boutique et qui riaïent,
qui riaïent! Tant qu'enfin un agent fut attiré
et nous Invita à nous expliquer chez le com-
missarre. Nous y fûmes, et on nous renvoya

T5,

4
