ss PAR EE LAN
PÉRPECNARRE

LHSRIE
x ;

BEL-AMI. 403

Je me sens coupable et méprisable... mor.
qui ai deux filles... mais je ne peux pas.
Je ne peux pas... Je n'aurais pas cru... je
n'aurais Jamais pensé. c’est plus fort... plus
fort que moi. Ecoutez... écoutez... Je n'ai
Jamais aimé... que vous... Je vous le jure. Et
je vous arme depuis un an, en secret, dans le
secret de mon cœur. Oh! j'ai souffert, allez,
et lutté, Je ne peux plus, je vous aime...

Elle pleurait dans ses dorgts croisés sur son
visage et tout son corps Pémissait, secoué
par la violence de son émotion.

Georges murmura :

— Donnez-mor votre main, que je Îa
touche, que je la presse.

Elle ôta lentement sa main de sa figure.
Il vit sa joue toute mouillée, et une goutte
d'eau prête à tomber encore au bord des
cils.

I avait pris cette main, 1l la serrait :

— Ohf comme je voudrais boire vos
larmes.

Elle dit d’une voix basse et brisée, qui res-
semblait à un gémissement :

— N’abusez pas de mor... je me suis per-
due!

Il eut envie de sourire. Comment aurait-il
abusé d'elle en ce lieu? Il posa sur son Cœur
la main qu'il tenait, en demandant : «Le sen-

26,
