BEL-AMI. 193

hit à la fenêtre : « C’est [a fortune qui arrive!
c’est la fortune ! Îl faudra que j'écrive à papa.»

De temps en temps 1l [ur écrivait, à son
pére; et la lettre apportait toujours une joie
vive dans le petit cabaret normand, au bord
de la route, au haut de [a grande côte d’où
lon domine Rouen et la large vallée de [a
Seine.

De temps en temps aussi 1l recevait une
enveloppe bleue dont l’adresse était tracée
d'une grosse écriture tremblée, et 1l lisait
mfarlliblement les mêmes lignes au début de
la lettre paternelle :

«Mon cher fils, la présente est pour te
dire que nous allons bien, ta mère et mor.
Pas grand’chose de nouveau dans le pays. Je
tapprendrai cependant.

É il gardait au cœur un intérêt pour Îles
choses du village, pour les nouvelles des
Voisins et pour l'état des terres et des ré-
coltes.

Il se répétait, en nouant sa cravate blanche
devant sa petite glace : «ll faut que j'écrive
à papa dès demain. S'il me voyait, ce soir,
dans [a maison où je vais, serait-il épaté, le
vieux ! Sacristr, je ferai tout à l'heure un dîner
comme 1 n’en a jamais fait.» Et 1l revit brus-
quement {a cuisine noire de là-bas, derrière
la salle du café vide, les casseroles jetant des

13
