BEL-AMI. 81

quite mettra en rapport avec un de ses em-

loyés. Et tu t'arrangeras avec lur pour toutes
Les nouvelles Importantes, — trois, — du ser-
vice de la préfecture, les nouvelles officielles
et quasi officielles, bien entendu. Pour tout le
détail, tu t'adresseras à Saint-Potin, qui est
au courant, — quatre, — tu le verras tout à
l'heure ou demaim. Il faudra surtout t’'accou-
tumer à tirer les vers du nez des gens que je
t'enverral voir, — cinq, — et à pénétrer
partout malgré les portes fermées, — six. —
Fu toucheras pour cela deux cents francs par
mois de fixe, plus deux sous la Îrgne pour
les échos intéressants de ton cru, — sept, —
plus deux sous la ligne également pour les
articles qu’on te commandera sur des sujets
divers, — huit.

Puis 1] ne fit plus attention qu'à son Jeu, et
il continua à compter lentement, — neuf, —
dix, — onze, — douze, — treize. — Il
manqua le quatorzième, et, Jurant :

— Nom de dieu de treize; 1l me porte
toujours Îa guigne, Ce bougre-là. Je mourrai
un treize certainement.

Un des rédacteurs qui avait fini sa besogne
prit à son tour un bilboquet dans l'armoire;
c'était un tout petit homme qui avait air
d’un enfant, bien qu'il füt âgé de trente-cinq

ans; et plusieurs autres Journalistes étant
6
