BEL-AMI. 467

Elle haussa les épaules :

— Tu es stupide... Vaudrec avait beau-
coup d'affection pour moi, beaucoup... mais
rien de plus... jamais.

Il frappa du pied :

— Îu mens. Ce n’est pas possible.

Elle répondit tranquillement :

— C'est comme ça, pourtant.

IT se remit à marcher, puis, s'arrêtant en-
COre :

— Explique-mor, alors, pourquoi ïl te
laisse toute sa fortune, à to.

Elle Le fit avec un air nonchalant et dés-
intéressé :

— C'est tout simple. Comme tu le disais
tantôt, I] n’avait que nous d'amis, ou plutôt
que mor; car Il m’a connue enfant. Ma mère
était dame de compagnie chez des parents à
lur. Il venait sans cesse ici, et, comme il n'a-
vait pas d’héritiers naturels, il a pensé à mo.
Qu'il ait eu un peu d'amour pour mor, c'est
possible. Mais quelle est la femme qui na
Jamais été aimée amsi? Que cette tendresse
cachée, secrète, aït mis mon nom sous sa
plume quand il a pensé à prendre des dispo-
sitions dernières, pourquor pas? II m'appor-
tait des fleurs, chaque lundi. Tu ne t'en éton-
nais nullement et 1l ne t'en donnait pont, à
tol, n'est-ce pas? Aujourd’hut, 1l me donne

30°
