BEL-AMI. 217

dont 1Î possédait la femme. Il craignait que
quelque chose Île trahît, un peu de gêne, un
regard, n'importe quoi. Îl balbutrait :

— Non, j'aime mieux ne pas faire la con-
naissance de ton mari.

Elle insista, fort étonnée, debout devant
fur et ouvrant des yeux naïfs.

— Maïs pourquoi? quelle drôle de chose?
Ça arrive tous les jours, ça! Je ne t'aurais
pas cru si nigaud, par exemple.

Îl fut blessé :

— Eh bien, soit, je viendrai dîner lundi.

Elle ajouta :

— Pour que ce soit bien naturel, j'aurai
les Forestier. Ça ne m'amuse pourtant pas, de
recevoir du monde chez moi.

Jusqu'au lundi, Duroy ne pensa plus guère
à cette entrevue; mais voilà qu'en montant
l'escalier de Me de Marelle, il se sentit étran-
gement troublé, non pas qu'il lur répugnât de
prendre la mam de ce mari, de boire son vin
et de manger son pain, mais 1l avait peur de
quelque chose, sans savoir de quoi.

On le fit entrer dans le salon, et 1l attendit,
comme toujours. Puis la porte de [a chambre
s'ouvrit, et 1] aperçut un grand homme à
barbe blanche, décoré, grave et correct, qui
vint à lui avec une politesse mmutieuse :

— Ma femme m'a souvent parlé de vous,
