325 BEL-AMI.

cidre et quelques verres de vin, lächait Île
robmet de ses plaisanteries de choix, celles
qu'il réservait pour les grandes fêtes, his-
toires grivoises et malpropres arrivées à ses
amis, afhrmait-1l. Georges, qui les connaissait
toutes, riait cependant, grisé par l'air natal,
ressaisi par l'amour mné du pays, des lieux
familiers dans l’enfance, par toutes les sensa-
tions, tous les souvenirs retrouvés, toutes les
choses d'autrefois revues, des riens, une mar-
que de couteau dans une porte, une chaise
boiteuse rappelant un petit fait, des odeurs
de sol, le orand souffle de résine et d'arbres
venu de Îa forêt voisine, les senteurs du logis,
du ruisseau, du fumier.

La mére Duroy ne parlait pont, toujours
triste et sévère, épiant de lœrl sa bru avec
une haine éveillée dans le cœur, une haine
de vieille travailleuse, de vieille rustique aux
doigts usés, aux membres déformés par les
dures besognes, contre cette femme de ville
qui lur inspirait une répulsion de maudite,
de réprouvée, d’être impur fait pour Îa far-
néantise et le péché. Elle se levait à tout mo-
ment pour aller chercher les plats, pour verser
dans les verres Ia boisson jaune et aïgre de la
carafe ou Île cidre roux mousseux et sucré des
bouteilles dont le bouchon sautait comme
celur de [a fimonade gazeuse.
