354 BEL-AMI.

large espace nocturne tout paré d’astres, don-
naient aux baisers des couples roulants un
charme plus pénétrant- et une ombre plus
mystérieuse.

Georges murmura : «Oh! ma petite Made»,
en la serrant contre lui.

Elle lur dit:

— Te rappelles-tu [a forêt de chez tor,
comme c'était simistre. I] me semblait qu’elle
était pleine de bêtes affreuses et qu’elle n'avait
pas de bout. Tandis qu'icr, c’est charmant.
On sent des caresses dans le vent, et je sais
bien que Sévres est de l’autre côté du bois.

Il répondit :

— Oh! dans la forêt de chez mor, iln'y
avait pas autre chose que des cerfs, des re-
nards, des chevreuils et des sangliers, et, par-
ci par-là, une maison de forestier.

Ce mot, ce nom du mort sorti de sa
bouche, le surprit comme si quelqu'un le fur
eût crié du fond d’un fourré, et 1l setut brus-
quement, ressaisi par ce malaise étrange et
persistant, par cette irritation jalouse, ron-
geuse, mvincible qui lui gâtait la vie depuis
quelque temps.

Au bout d’une minute, 1] demanda:

—— És-tu venue quelquefois 1e1 comme ça,
le soir, avec Charles ?

Elle répondit :

HT pe on

Trés MT at ee
