00 BEL-AMI.

L'employé lui coupa la parole :

— Ce n’est pas la peine de gueuler comme
Ça...
M. Perthuis, un gros homme rouge comme
une crête de coq, demeura suffoqué par la
surprise.

Duroy reprit :

— J'en ai assez de votre boutique. J'a
débuté ce matin dans Îe journalisme, où on
me fait une très belle position. J'ai bien l’hon-
neur de vous saluer.

Et 1l sortit. [Il était vengé.

Il alla en effet serrer la man de ses anciens
collègues, qui osaïent à peine lur parler, par
peur de se compromettre, car on avait en-
tendu sa conversation avec Île chef, la porte
étant restée ouverte.

Et 1l se retrouva dans [a rue avec son trai-
tement dans sa poche. Il se paya un déjeuner
succulent dans un bon restaurant à prix mo-
dérés qu'il connaïssait; puis, ayant encore
acheté et laissé la Vie Française sur la table
où il avait mangé, Il pénétra dans plusieurs
magasins où Il acheta de menus objets, rien
que pour les faire livrer chez lur et donner
son nom : «Georges Duroy».

Il ajoutait : «Je suis le rédacteur de la Vie
Frañçaise, »

Puis 1l indiquait la rue et le numéro, en
