 

Lan

A SZ

492 BEL-AMI.

Il s’imagina remarquer qu'on chuchotait
en les regardant, et 1l sentit en lui une envie
brutale et stupide de sauter sur ces deux êtres
et de les assommer à coups de poing.

Elle le rendait ridicule. IT pensa à Fores-
ter. On disait peut-être : «Ce cocu de Du
Roy.» Qui était-elle? une petite parvenue
assez adroïte, mais sans grands moyens, en
vérité. On venait chez [ur parce qu’on le re-
doutait, parce qu’on le sentait fort, mais on
devait parler sans gène de ce petit ménage
de journaliste. Jamais 11 n’irait lom avec cette
femme qui faisait sa maison toujours suspecte,
qui se compromettrait toujours, dont l'allure
dénonçait l'intrigante. Elle serait maintenant
un boulet à son pied. Ah! s’il avait deviné,
s'il avait su ! Comme 1l aurait Joué un jeu plus
large, plus fort! Quelle belle partie 1l aurait
pu gagner avec la petite Suzanne pour enjeu ?
Comment avait-il été assez aveugle pour ne
pas comprendre ça?

Îls arrivaient à la salle à manger, une 1m-
mense pièce à colonnes de marbre, aux murs
tendus de vieux Gobelins.

Walter aperçut son chroniqueur et s’élança
pour lur prendre les mains. Il était ivre de joie:

—— Avez-vous tout vu? Dis, Suzanne, lui
as-tu tout montré? Que de monde, n'est-ce
pas, Bel-Ami? Avez-vous vu Île prince de
