BEL-AMI. 87

Il y eut parmi les employés un mouvement
de stupéfaction, et la tête de M. Potel ap-
parut, effarée, au-dessus du paravent qui l’en-
fermait comme une boîte.

IT se barricadait là dedans, par crainte des
courants d’arr, car 1l était rhumatisant. Îl avait
seulement percé deux trous dans le papier
pour surverller son personnel.

On entendait voler les mouches. Le sous-
chef, enfin, demanda avec hésitation :

— Vous avez dit?

— J'ai dit que je m'en fichais un peu. Je
ne viens aujourd'hui que pour donner ma
démission. Je suis entré comme rédacteur à
la Vie Française avec cmq cents francs par
mois, plus les lignes. J'y at même débuté ce
matin.

IT s’était pourtant promis de faire durer le
plaisir; mais 1] n'avait pu résister à l’envie
de tout lâcher d’un seul coup.

L'effet, du reste, était complet. Personne
ne bougeait.

Alors Duroy déclara :

— Je vais prévenir M. Perthuis, puis Je
viendrai vous faire mes adieux.

Et 1 sortit pour aller trouver le chef, qui
s’écria en l’apercevant :

— Ah! vous vorlà. Vous savez que je ne
VEUX pas...
