84 BEL-AMI.

ou st, par hasard, [a chose n’avait pas plu, au
dernier moment, au père Walter?»

En redescendant vers le kiosque, 1l s’aper-
çut qu'on vendait le journal, sans qu'il l'eût
vu apporter. Îl se précipita, le déplia, après
avoir Jeté les trois sous, et parcourut les titres
de la première page. — Rien. — Son cœur
se mit à battre; 1l ouvrit la feuille, et 1 eut
une forte émotion en lisant, au bas d’une
colonne en grosses lettres : «Georges Duroy».
Ça y était! quelle joie!

fl se mit à marcher, sans penser, le journal
à la main, le chapeau sur le côté, avec une
envie d'arrêter les passants pour leur dire:
«Achetez ça — achetez ça! Ïl y a un article
de moi». Il aurait voulu pouvoir crier de tous
ses poumons, comme font certains hommes,
le soir, sur les boulevards : «Lisez la Vie
Française, lisez l’article de Georges Duroy :
Les Souvenirs d’un chasseur d'Afrique!» Et,
tout à coup, 1l éprouva Île désir de lire lur-
même cet article, de le lire dans un endroit
public, dans un café bien en vue. Et 1l chercha
un établissement qui fût déjà fréquenté. II lui
fallut marcher longtemps. II s’assit enfin de-
vant une espèce de marchand de vin où plu
sieurs consommateurs étalent déjà installés,
et 1} demanda : «Un rhum», comme il aurait
demandé : «Une absimthe», sans songer à
