Pr fs

BEL-AMI. 251

diatement, bien en ligne, mais j'ai eu Île tort
de vouloir viser la tête. J’avais une arme fort
dure et je suis accoutumé à des pistolets bien
doux, de sorte que la résistance de Ia gä-
chette a relevé le coup. N'importe, ça n'a
pas dû passer loin. Lur ausst 1l tire bien, le
gredin. Sa balle m'a effleuré [a tempe. J'en
ar sentr Île vent.

Elle était assise sur ses genoux et le tenait
dans ses bras comme pour prendre part à son
danger. Elle balbutrait :

— Oh! mon pauvre chéri, mon pauvre
chéri.

Puis quand 1l eut fin: de conter elle [ur dit :

— Ju ne sais pas, je ne peux plus me
passer de tor! Il faut que je te voie, et, avec
mon mar! à Paris, ça n'est pas commode.
Souvent J'aurais une heure Île matin, avant
que tu sois levé, et je pourrais aller t'em-
brasser, mais je ne veux pas rentrer dans ton
affreuse maison. Comment faire?

IT eut brusquement une mspiration et de-
mandha :

— Combien payes-tu 1c1?

— Cent francs par mois.

— Eh bien, je prends l'appartement à
mon compte et je vais l’habiter tout à fait. Le
mien nest plus suffisant dans ma nouvelle
position.
