EP ÉMIS ERA
n

BEL-AMI. 47 3

Et 1! alla expliquer au notaire la combinai-
son qu'il prétendit Imaginée par sa femme.

Ils signèrent le Jendemain une donation
entre vifs de cinq cents mille francs que Ma-
deleme Du Roy abandonnait à son mari.

Puis, en sortant de l'étude, comme il fai-
sait beau, Georges proposa de descendre
à pied jusqu'aux boulevards. IÎ se montrait
gentil, plein de soins, d’égards, de tendresse.
Il riait, heureux de tout, tandis qu’elle de-
meuralt songeuse et un peu sévère.

C'était un jour d'automne assez froid. La
foule semblait pressée et marchait à pas ra-
pides. Du Roy conduisit sa femme devant
la boutique où 1l avait regardé si souvent Îe
chronomètre désiré.

— Veux-tu que je t'offre un bijou? dit-il.

Flle murmura, avec mdifférence :

— Comme ilte plaira.

Ils entrérent. Il demanda :

— Que préfères-tu, un collier, un bra-
celet, ou des boucles d'oreilles.

La vue des bibelots d’or et des pierres fines
emportait sa frordeur voulue, et elle parcou-
rait d’un œil allumé et curieux les vitrines
pleines de joyaux?

Et soudain, émue par un désir :

— Voilà un bien joli bracelet. |

C'était une chaîne d’une forme bizarre,
