BEL-AMI. 45 $

figure dans ses mains. Elle demeurait debout
secouée par des sanglots, déchirée par le
chagrm.

Mais soudain elle dompta sa douleur, et,
s'essuyant les yeux :

— J'y... j'y vais... ne toccupe pas de
mol... Je ne sais pas à quelle heure je revien-
drar... ne m'attends pomt.…

Ï répondit :

— [rés bien. Va.

Ils se serrèrent la main, et elle partit si vite
qu'elle oublia de prendre ses gants.

Georges, ayant dîné seul, se mit à écrire
son article. II le fit exactement selon Îles in-
tentions du ministre, laissant entendre aux
lecteurs que l'expédition du Maroc n'aurait
pas lieu. Puis 1 le porta au journal, causa
quelques instants avec Île Patron et repartit
en fumant, le cœur léger sans qu'il comprit
pourquoi.

Sa femme n’était pas rentrée. Il se coucha
et s'endormit

Madeleine revint vers mmuit. Georges, ré-
veillé brusquement, s'était assis dans son lit.

[ demanda : |

— Eh bien?

Î ne l'avait jamais vue si pâle et SI émUE.
Elle murmura :

— Î[ est mort.
