124 BEL-AMI.

— Moi, quand J'ame une femme, tout
disparaît du monde autour d’elle.

ÏI disait cela avec conviction, s’exaltant à
la pensée de cette jouissance d'amour, dans
le bien-être de la jouissance de table qu'il

oûtat.

Mr Forestier murmura, avec son air de n’y
point toucher :

— Il n'y a pas de bonheur comparable à
la première pression des mains, quand l'une
demande : « M’aimez-vous ?» et quand l'autre
répond : « Out, Je t’atme.»

M: de Marelle, qui venait de vider d'un
trait une nouvelle flûte de champagne, dit
galement, en reposant son verre :

— Mor, je suis moins platonique.

Et chacun se mit à ricaner, l'œil allumé,
en approuvant cette parole.

Forestier s’étendit sur le canapé, ouvrit les
bras, les appuya sur des coussins et d’un ton
sérieux :

— Cette franchise vous honore et prouve
que vous êtes une femme pratique. Maïs
peut-on vous demander quelle est Popinion
de M. de Marelle ?

Elle haussa les épaules lentement, avec
un dédain infini, prolongé, puis d’une voix
nette :

— M. de Marelle n’a pas d'opinion en

ait

PSS
NES se

RU
EF Fi

en dre al M
S*

D re

A OAPER go ON
