90 BEL-AMI.

Puis, se tournant vers son ami, Forestier
ajouta : |

— AÂs-tu apporté la suite sur l'Algérie?
Le début de ce matin a eu beaucoup de
succés.

Duroy, interdit, balbutra :

— Non. — j'avais cru avoir le temps dans
l'après-midi, — j'ai eu untas de choses à farre,
— je n'ai pas pu...

L'autre leva les épaules d’un air mécon-
tent :

— Si tu n'es pas plus exact que ça, tu
rateras ton avenir, toi. Le père Walter comp-
tait sur ta copie. Je vais lur dire que ce sera
pour demam. Sr tu crois que tu seras payé
pour ne rien faire, tu te trompes.

Puis, après un silence, 1l ajouta :

— On doit battre le fer quand il est chaud,
que diable!

Samt-Potin se leva :

— Je suis prêt, dit-il.

Alors Forestier se renversant sur sa chaise,
prit une pose presque solennelle pour don-
ner ses Instructions, et, se tournant vers
Duroy :

..— Voilà. Nous avons à Paris depuis deux
jours le général chinois Li-T'heng-Fao, des-
cendu au Contmental, et le rajah Taposahib
Ramaderao Pali, descendu à l'Hôtel Bristol.

ee —

" Fr À -
[LA

me me —
+
