318 BEL-AMI.

las et tendres encore, jusqu’à ce que le sifflet
du tram annonçât une gare prochaine.

Elle déclara, en tapotant du bout des
doigts les cheveux ébouriftés de ses tempes :

— C'est très bête. Nous sommes des
gamins.

Mais 1 lui baïsait les mains, allant de l’une
à l’autre avec une rapidité fiévreuse, et il
répondit :

— Je t'adore, ma petite Made.

Jusqu'à Rouen 1ils demeurérent presque
immobiles, la joue contre la joue, les yeux
dans la nuit de Îa portière où l'on voyait
passer parfois les lumières des maisons; et ils
révassalent, contents de se sentir si proches
et dans l'attente grandissante d’une étremte
plus Intime et plus libre.

Ils descendirent dans un hôtel dont les
fenêtres donnaïent sur le quai, et 1ls se mirent
au Îit après avoir un peu soupé, très peu.

La femme de chambre les réveilla, Île len-
demain, lorsque huit heures venaient de
sonner.

Quand ils eurent bu la tasse de thé posée
sur la table de nuit, Duroy regarda sa femme,
puis brusquement, avec l'dn joyeux d'un
homme heureux qui vient de trouver un
trésor, il la saisit dans ses bras, en balbur-
tant :
