À

BEL-AMI. 267

core près d’une heure immobiles, tous Îes
trois, prononçant seulement parfois un mot,
un mot quelconque mutile, banal, comme s’il

eût eu du danger, un danger mystérieux,
à laisser durer trop longtemps ce silence, à
laisser se figer l’arr muet de cette chambre,
de cette chambre où rôdait la mort.

Enfin le dîner fut annoncé. Il sembla long
à Duroy, mterminable. Ils ne parlaient pas,
ls mangeaïent sans bruit, puis émiettaient du
pain du bout des doigts. Et le domestique
faisait le service, marchait, allait et venait
sans qu'on entendit ses pieds, car le bruit
des semelles 1rritant Charles, l’homme était
chaussé de savates. Seul le tic tac dur d’une
horloge de bois troublait le calme des murs
de son mouvement mécanique et régulier.

Dés qu’on eut fin: de manger, Duroy,
sous prétexte de fatigue, se retira dans sa
chambre, et, accoudé à sa fenêtre, 1l regar-
dait la pleme lune au milieu du ciel, comme
un globe de lampe énorme, jeter sur les
murs blancs des villas sa clarté sèche et vor-
lée, et semer sur la mer une sorte d’écaille de
lumière mouvante et douce. Et 1l cherchait
une raison pour s’en aller bien vite, mventant
des ruses, des télégrammes qu'il allait rece-
voir, un rappel de M. Walter.

Mais ses résolutions de fuite lui parurent
