BEL-AMI. 3
quelqu'un, les passants, les maisons, la ville
entière, par chic de beau soldat tombé dans
le civil.

Quoïrque habillé d'un complet de soixante
francs, 1 gardait une certaine élégance tapa-
geuse, un peu commune, réelle cependant.
Grand, bien fait, blond, d’un blond châtain
vaguement roussi, avec une moustache re-
troussée, qui semblait mousser sur sa lèvre,
des yeux bleus, clairs, troués d’une pupille
toute petite, des cheveux frisés naturellement,
séparés par une rale au milieu du crâne, il
ressemblait bien au mauvais sujet des romans
populaires.

C'était une de ces soirées d’été où larr
manque dans Paris. La ville, chaude comme
une étuve, paraissait suer dans la nuit étouf-
fante. Les égouts soufflarent par leurs bouches
de granit leurs halemes empestées, et Îes
cuisines souterraines Jetarent à [a rue, par
leurs fenêtres basses, les miasmes imfÂmes des
eaux de vaisselle et des vieilles sauces.

Les concierges, en manches de chemise,
à cheval sur des chaises en paille, fumaïent la
pipe sous les portes cochères, et les passants
allarent d’un pas accablé, le front nu, Île
chapeau à la maïn.

Quand Georges Duroy parvint au boule-

vard, il s'arrêta encore, mdécis sur ce qu’il

1.
