BEL-AMI. 97

amassé de matériaux s'envola de son esprit,
comme si sa cervelle se füt évaporée. Il
essayait de ressaisir des bribes de souvenirs
et de les fixer : ils lur échappaïent à mesure
qu'il les reprenait, ou bien 1Îs se précipitarent

êle-mêle, et 1l ne savait comment les pré-
senter, les habiller, nr par lequel commencer.

Après une heure d'efforts et cmq pages
de papier noircies par des phrases de début
qui n'avaient point de suite, 1l se dit : «Je ne
suis pas encore assez rompu au métier. Îl faut
que je prenne une nouvelle leçon.» Et tout
de suite la perspective d'une autre matinée
de travail avec M®° Forestier, l'espoir de ce
long tête-à-tête intime, cordial, st doux, le
frent tressarllir de désir. Il se coucha bien
vite, ayant presque peur à présent de se
remettre à la besogne et de réussir tout à
coup.

Il ne se leva, le lendemam, qu’un peu tard,
éloignant et savourant d’avance le plaisir de
cette visite.

Il était dix heures passées quand 1l sonna
chez son ami.

Le domestique répondit :

— C’est que Monsieur est en train de tra-
vaïller. TO.

Duroy n’avait point songé què le mari pou-
vait être là. Il msista cependant ji, ; =

e, J

4? IN +
FRA
0m
