BEL-AMI. 121

orerlles enfermées en des coquilles, et fon-
dant entre le palais et Ia langue ainsi que des
bonbons salés.

Puis, après le potage, on servit une truite
rose comme de la chair de jeune fille; et les
convives commencèrent à causer.

On parla d’abord d’un cancan qui courait
les rues, lhistorre d’une femme du monde
surprise, par un ami de son mar, soupant
avec un prince étranger en cabimet particu-
lier.

Forestier riait beaucoup de l'aventure; les
deux femmes déclaraient que le bavard imdis-
cret n'était qu'un goujat et qu'un lâche. Du-
roy fut de leur avis et proclama bien haut
qu'un homme a le devoir d'apporter en ces
sortes d’affaires, qu'il soit acteur, confident
ou simplement témoin, un silence de tom-
beau. Il ajouta :

— Comme la vie serait pleme de choses

” charmantes si nous pouvions compter sur la
discrétion absolue les uns des autres. Ce qui
arrête souvent, bien souvent, presque tou-
jours les femmes, c’est la peur du secret dé-
voilé.

Puis 1l ajouta, souriant :

— Voyons, n'est-ce pas vrai? Combien y
en a-t-1l qui s’abandonneraient à un rapide
désir, au caprice brusque et violent d'une
