BEL-AMI. 19

Forestier entrait, Duroy l’arrêta :

— Nous oublions de passer au guichet.

L'autre répondit d’un ton important.

— Avec moi on ne paye pas.

Quand 1l s’approcha du contrôle, les trois
contrôleurs le saluërent. Celur du milieu lui
tendit la mai. Le journaliste demanda :

— Âvez-vous une bonne loge ?

— Mais, certamement, monsieur Forestier.

Il prit le coupon qu’on lur tendait, poussa
la porte matelassée, à battants garnis de cuir,
et 1ls se trouvèrent dans Îa salle.

Une vapeur de tabac vorlait un peu, comme
un très fin brouillard, Îles parties lointaines,
la scène et l’autre côté du théâtre. Ft s’élevant
sans cesse, en minces filets blanchîâtres, de
tous les cigares et de toutes les cigarettes que
fumarent tous ces gens, cette brume fégére
montait toujours, s’'accumulait au plafond, et
formait, sous le large dôme, autour du lustre,
au-dessus de la galerie du premier chargée
de spectateurs, un ciel ennuagé de fumée.

Dans le vaste corridor d'entrée qui mène
à la promenade circulaire, où rôde la tribu
parée des filles, mêlée à [a foule sombre des
hommes, un groupe de femmes attendait les
arrivants devant un des trois comptoirs où
trônaïent, fardées et défraïîchies, trois mar-
chandes de borïssons et d'amour.
