BEL-AMI, 287

rivé on salt ce qu'on prend; avec un homme
qui commence on ne sait pas où il ira. Tant
pis, ou tant mieux. Enfin je vous ai dit un
jour, chez vous, que mon rêve le plus cher
aurait été d’épouser une femme comme vous.
Je vous répète aujourd’hui ce désir. Ne me
répondez pas. Laissez-moi contmuer. Ce n’est
point une demande que je vous adresse. Le
lreu et l’instant la rendraïent odieuse. Je tiens
seulement à ne point vous laïsser ignorer que
vous pouvez me rendre heureux d'un mot,
que vous pouvez farre de mot soit un ami fra-
ternel, soit même un mari à votre gré, que
mon cœur et ma personne sont à vous. Je ne
veux pas que vous me répondiez maintenant ;
je ne veux plus que nous parlions de cela, ici.
Quand nous nous reverrons, à Paris, vous
me ferez comprendre ce que vous aurez ré-
solu. Jusque-là plus un mot, n'est-ce pas?

IT avait débité cela sans la regarder, comme
S'il eût semé ses paroles dans la nuit devant
lui. Et elle semblait n'avoir pont entendu,
tant elle était demeurée immobile, regardant
aussi devant elle, d’un œil fixe et vague, le
grand paysage pâle éclairé par la lune.

Ils demeurérent longtemps côte à côte,
coude à coude, silencieux et méditant.

Puis elle murmura :

— Îf fait un pèu froid.
