HT ae à»

BEL-AMI. 41 9

Soudain elle se tut. La voiture venait de
s'arrêter. Du Roy ouvrit la portière.

—— Où sommes-nous? dit-elle.

If répondit :

— Descendez et entrez dans cette maison.
Nous y serons plus tranquilles.

— Maïs où sommes-nous ?

— Chez mor. C’est mon appartement de
garçon que J'ai repris. pour quelques jours.
pour avoir un COIN Où nous puissions nous
VoIr.

Elle s'était cramponnée au capiton du
facre, épouvantée à l’idée de ce tête-à-tête,
et elle balbutraït :

— Non, non, je ne veux pas! Je ne veux

as!

Il prononça d’une voix énergique :

— Je vous jure de vous respecter. Venez.
Vous voyez bien qu'on nous regarde, qu'on
va se rassembler autour de nous. Dépêchez-
vous... dépêchez-vous... descendez.

Et 1l répéta :

— Je vous jure de vous respecter.

Un marchand de vin sur sa porte les re-
gardait d’un air curieux. Elle fut saisie de
terreur et s’élança dans [a maison.

Elle allait monter l'escalier. Il la retint par
le bras :

— C'est ici, au rez-de-chaussée.
