NE 4 FAT

BEL-AMI. 241

possédait dans son armoire un litre d’eau-de-
vie presque plein; car 1l avait conservé l’habi-
tude militaire de tuer le ver chaque matin.

Il saisit la bouterlle et but, à même le gou-
lot, à longues gorgées, avec avidité. Et 1] la
reposa seulement lorsque le souffle lui man-
qua. Elle était vidée d’un tiers.

Une chaleur pareille à une flamme lui
brüla bientôt l'estomac, se répandit dans ses
membres, raffermit son âme en l’étourdis-
sant.

Il se dit : «Je trens le moyen.» Et comme
l se sentait mammtenant la peau brûlante il
rouvrit la fenêtre.

Le jour naissait, calme et glacial. Lä-haut,
les étoiles semblaient mourir au fond du fir-
mament éclairer, et dans la tranchée profonde
du chemin de fer les signaux verts, rouges et
blancs pâlissaïent.

Les premières locomotives sortaient du ga-
rage et s'en venaient en sifflant chercher les
premiers trains. D’autres, dans Île lointain,
Jetaient des appels aïgus et répétés, leurs
cris de réveil, comme font les coqs dans les
champs.

Duroy pensait : «Je ne verrai peut-être plus
tout ça.» Mais comme 1l sentit qu'il allait de
nouveau s'attendrir sur lu-même, 1l réagit
violemment : « Allons, il ne faut songer à rien

1 6
