498 BEL-AMI,

et 1l mit son mouchoir à son cou en manière
de cravate. Puis 1l suivit à pas lents l'allée, y
voyant mal au sortir de la grande lumière des
salons. -

Il distinguait à sa droite et à sa gauche des
arbustes sans feurlles dont les branches me-
nues frémissaient. Des lueurs grises passarent
dans ces ramures, des lueurs venues des fe-
nêtres de l’hôtel. Il aperçut quelque chose
de blanc, au milieu du chemin, devant lui,
et M" Walter, les bras nus, la gorge nue,
balbutra d’une voix frémissante :

— Ahlte vorlà? tu veux donc me tuer?

Il répondit tranquillement :

— Je t'en prie, pas de drame, n'est-ce
pas, ou je fiche le camp tout de suite.

Elle l’avait saisi par le cou, et, les lèvres
tout près des lèvres, elle disait :

— Mais qu'est-ce que je t'ar fait? Tute
conduis avec moi comme un misérable!
Qu'est-ce que je t'ai fait?

IT essayait de la repousser :

— Tu as entortrllé tes cheveux à tous mes
boutons la dernière fois que je t'ai vue, et ça
a faillr amener une rupture entre ma femme
et mol.

Elle demeura surprise, puis, faisant «non»
de la tête :

— Oh! ta femme s’en moque bien. C'est
