432 BEL-AMI.

Elle lur répétait sans cesse :

— Comme Je t'aime, mon petit! Maimes-
tu autant, dis, mon bébé?

IT ne pouvait plus l’entendre prononcer
«mon petit» ni «mon bébé» sans avoir envie
de l'appeler «ma vieille ».

Elle lur disait :

— Quelle folie j'ar faite de te céder. Mais
je ne le regrette pas. C’est si bon d’armer!

Tout cela semblait à Georges irritant dans
cette bouche. Fille murmurait : « C’est st bon
d'aimer» comme l'aurait fait une mgénue, au
théâtre.

Et puis elle l’exaspérait par la maladresse
de sa caresse. Devenue soudain sensuelle sous
le baiser de ce beau garçon qui avait si fort
allumé son sang, elle apportait dans son
étremte une ardeur mhabile et une applica-
tion sérieuse qui donnaïent à rire à Du Roy
et le faisaient songer aux vierllards qui es-
sayent d'apprendre à lire.

Et quand elle aurait dû le meurtrir dans ses
bras, en le regardant ardemment de cet œil
profond et terrible qu'ont certaines femmes
défraîchies, superbes en leur dernier amour,
quand elle aurait dû le mordre de sa bouche
muette et frissonnante en l’écrasant sous sa
chair épaisse et chaude, fatiguée, mais Insa-
table, elle se trémoussait comme une gamine
