pour se procurer deux assiettes et deux
verres; et 1] disposa cette collation sur sa
table de torlette, dont le bois sale fut caché
par une serviette, la cuvette et le pot à l’eau
étant dissimulés par-dessous.

Puis 1l attendit.

Elle arriva vers cinq heures un quart, et,
séduite par le papillotement coloré des des-
sms, elle s’écria :

— Tiens, c'est gentil chez vous. Mais 1] y
a bien du monde dans l'escalier.

IT l'avait prise dans ses bras, et 11 baïsaït ses
cheveux avec emportement, entre le front et
le chapeau, à travers le voile.

Une heure et demie plus tard, 1l la recon-
duisit à la station de facres de la rue de
Rome. Lorsqu'elle fut dans la voiture, il mur-
mura :

— Mardi, à la même heure.

Elle dit :

— À {a même heure, mardi.

Et, comme Îa nuit était venue, elle attrra sa
tête dans la portière et le baisa sur les lèvres.
Puis, le cocher ayant fouetté sa bête, elle
cria : « Adieu, Bel-Amil» et le vieux coupé
s'en alla au trot fatigué d’un cheval blanc.

Pendant trois semaines, Duroy reçut amsi
Mr de Marelle tous les deux ou trois jours,
tantôt le matin, tantôt le soir.
