BEL-AMI. AO 9

allant toujours de son pas tranquille, et 1l se
demanda : «Qu'est-ce que ce particulier-là
peut bien faire ici?»

Le promeneur aussi avait ralenti sa marche
et regardait Georges avec un désir visible de
lur parler. Quand 1l fut tout près, 1l salua,
et trés poliment :

— Je vous demande pardon, monsieur, de
vous déranger, maïs pourriez-vous me dire à
quelle époque a été construit ce monument?

Du Roy répondit :

— Ma for, je n’en sais trop rien, je pense
qu'il y a vingt ans, ou vingt-cinq ans. C'est,
d’ailleurs, [a première fois que j'y entre.

— Mor aussi. Je ne lavais jamais vu.

Alors, le journaliste, qu’un mtérêt gagnait,
reprit :

— Î] me semble que vous le visitez avec
grand som. Vous l’étudiez dans ses détails.

L'autre, avec résignation :

— Je ne le visite pas, monsieur, j'attends
ma femme qui m’a donné rendez-vous ici,
et qui est fort en retard.

Puis il se tut, et après quelques secondes :

— IT fait rudement chaud, dehors.

Du Roy le considérait, lu trouvant une
bonne tête, et, tout à coup, il s’imagina qu'il
ressemblait à Forestier.

— Vous êtes de la province? dit-il.
