356 BEL-AMI.

ue tu l'as trompé, de m'avouer ça, à moi.

Il frémissait, en effet, de l'espoir et de
l'envie que Charles, l’odreux Charles , le mort
détesté, le mort exécré, eût porté ce ridicule
honteux. Et pourtant... pourtant une autre
émotion, plus confuse, aiguillonnait son désir
de savoir.

Il répétait :

— Made, ma petite Made, je t'en prie,
dis-le. En voilà un qui ne l’aurait pas volé. Tu
aurais eu joliment tort de ne pas lur fare
porter Ça. Voyons, Made, avoue.

Elle trouvait plaisante, maimtenant, sans
doute, cette ‘insistance, car elle riait, par
petits rires brefs, saccadés.

Il avait mis ses lèvres tout près de l’orerlle
de sa femme :

— Voyons... voyons... avoue-le 7...

Elle s’éloigna d’un mouvement sec, et dé-
clara brusquement :

— Mais tuesstupide. Est-ce qu'on répond
à des questions pareilles?

Elle avait dit cela d’un ton si singulier qu'un
frisson de froid courut dans les veines de son
mari et 1l demeura interdit, effaré, un peu
essouffé comme s’il avait reçu une commo-
tion morale.

Le flacre mamtenant longeait le lac, où le
ciel semblait avoir égrené ses étoiles. Deux

er

Rae
