388 BEL-AMI.

Le lendemain, comme elle devait aller
adresser son mvitation à Mme Walter, 11 voulut
la devancer, pour trouver seule la Patronne
et voir st vrarment elle en tenait pour lur. Cela
l’'amusait et le flattait. Et puis... pourquor
pas. si c'était possible.

IT se présenta boulevard Malesherbes dès
deux heures. On le fit entrer dans le salon. Il
attendit.

Mre Walter parut, la mam tendue avec un
empressement heureux.

— Quel bon vent vous améne?

— Aucun bon vent, mais un désir de
vous voir. Une force m'a poussé chez vous,
Je ne saïs pourquot, Je n'ai rien à vous dire. Je
suis venu, me voilà! me pardonnez-vous cette
visite matinale et la franchise de l’explication?

Il disait cela d’un ton galant et badin, avec
un sourire sur les lèvres et un accent sérieux
dans la voix.

Elle restait étonnée, un peu rouge, balbu-
trant :

— Mais... vraiment... je ne comprends
pas, vous me surprenez.…

IT ajouta :

— C'est une déclaration sur un air gai,
pour ne pas vous effrayer.

Ils s’étarent assis l’un près de l’autre. Elle
prit la chose de façon plaisante.
