BEL-AMI. 17

Loue ou achète au mois, en donnant un
acompte, les vêtements qu'il te faut; enfin
arrange-tor, maïs viens dîner à la maison, de-
main, sept heures et demie, 17, rue Fontaime.

Duroy, troublé, ramassait l'argent en bal-
butiant :

— Tues trop aimable, je te remercie bren,
sois certain quejen oublierai pas.

L'autre l’interrompit :

— Allons, c’est bon. Encore un bock,
n'est-ce pas?

Et 1l cria : «Garçon, deux bocks?»

Puis, quand ils les eurent bus, le journaliste
demanda :

— Veux-tu flâner un peu, pendant une
heure ?

— Maïs certamement.

Et ils se mirent en marche vers la Made-
eine.

— Qu'est-ce que nous ferions bien? de-
manda Forestier. On prétend qu'à Paris un
fâneur peut toujours s'occuper; ça n'est pas
vral. Mor quand } je veux flâner, le soir, je ne
sais jamais où aller. Un tour au Bois n’est
amusant qu'avec une femme, et on n'en a pas
toujours une sous la main ; les cafés-concerts
peuvent distratre mon pharmacien et son
épouse, mais pas mot. Alors, quoi farre? Rien.
Il devrait y avoir ici un jardin d'été, comme

2
