274 BEL-AMI.

compris que c'était fini, enfin, et qu'il fallait
compter les heures.

Elle était fort pâle. Elle reprit :

— Je n’oublierar jamais lexpression de
son visage. Certes, 1l a vu la mort à ce mo-
ment-là. I{ l’a vue...

Ils entendaient le prêtre, qui parlait un
peu haut, étant un peu sourd, et qui disait :

— Maïs non, mais non, vous n'êtes pas
st bas que ça. Vous êtes malade, mais aulle
ment en danger. Et la preuve c’est que je
viens en ami, en VOISIN.

Ils ne distmguèrent pas ce que répondit
Forestier. Le vieillard reprit :

— Non, je ne vous ferar pas communier.
Nous causerons de ça quand vous irez bien.
Si vous voulez profiter de ma visite pour vous
confesser par exemple, je ne demande pas
mieux. Je suis un pasteur, moi, Je saisis toutes
les occasions pour ramener mes brebis.

Un long silence suivit. Forestier devait
parler de sa voix haletante et sans trmbre.

Puis tout d’un coup le prêtre prononça,
d’un ton différent, d’un ton d’officrant à l'autel:

— [a miséricorde de Dieu est inf,
récitez le Confiteor, mon enfant. Vous lave
peut-être oublié, je vais vous aider. Répéte
avec mot : Confiteor Deo omnipotenti… rat
Marie semper virgini.…

TT e a ns
