BEL-AMI. 357

cygnes vagues nageaient très lentement, à
peine visibles dans l'ombre.

Georges cria au cocher: «Retournons. » Et
la voiture s'en revint, croisant les autres, qui
allarent au pas, et dont les grosses lanternes
brillarent comme des yeux dans la nuit du
Boïs.

Comme elle avait dit cela d’une étrange
façon! Du Roy se demandait : «Est-ce un
aveu?» Et cette presque certitude qu'elle
avait trompé son premier mari, l’affolait de
colére, à présent. Il avait envie de la battre,
de l'étrangler, de lu arracher les cheveux!

Oh! sr elle lur eût répondu : «Maïs, mon
chéri, si J'avais dû Île tromper, c’est avec toi
que je laurais fait», comme 1! l'aurait em-
brassée, étreinte, adorée!

IT demeurait immobile, les bras croisés, les
yeux au ciel, l'esprit trop agité pour réfléchir
encore. Il sentait seulement en lui fermenter
cette rancune et grossir cette colère qui cou-
vent au cœur de tous les mâles devant les
caprices du désir féminin. Îl sentait pour la
première fois cette angoisse confuse de l'époux
qui soupçonne! Il était jaloux enfin, jaloux
pour le mort, jaloux pour le compte de Fo-
rester! jaloux d’une étrange et poignante
façon, où entraitsubitement de la haine contre
Madeleine. Puisqu’elle avait trompé l'autre,
