122 BEL-AMI.

heure, à une fantaisie d'amour, si elles ne
craignaïent de payer par un scandale irrémé-
diable et par des larmes douloureuses un
court et léger bonheur!

Il parlait avec une conviction contagieuse,
comme s'il avait plaidé une cause, sa Cause,
comme s’il eût dit : « Ce n’est pas avec moi
qu'on aurait à cramdre de pareils dangers.
Essayez pour voir.»

Elles le contemplaient toutes Îles deux,
l'approuvant du regard, trouvant qu'il parlait
bien et juste, confessant par leur silence ami
que leur morale Inflexible de Parisienne n’au-
rait pas tenu longtemps devant la certitude
du secret.

Et Forestier, presque couché sur le canapé,
une jambe repliée sous lur, la serviette glissée
dans son gilet pour ne point maculer son
habit, déclara tout à coup, avec un rire con-
vaincu de sceptique

. ‘ , e "+
— Sacristi OUI, On s’en payerait si On était

sûr du silence. Bigre de bigre! les pauvres
maris!

Et on se mit à parler d'amour. Sans l'ad-
mettre éternel, Duroy le comprenait durable,
créant un lien, une amitié tendre, une con-
tance! L'union des sens n’était qu’un sceau à
l'union des cœurs. Mais il s’indignait des J#-
lousies harcelantes, des drames, des scènes,

re

EE

Fa ge
É

PAPERS

ET Sea 5,

Î

RRNITIENENNEETENEES
ÉTTRUS
