BEL-AMI. 46 3

Le notaire ajouta :

— C'est tout. Cette pièce est datée du
mois d'août dernier et a remplacé un docu-
ment de même nature, fait 1 y a deux ans,
au nom de Mr Claire-Madeleine Forestier.
Jar ce premier testament qui pourrait prou-
ver, en cas de contestation de la part de la
famille, que la volonté de M. le comte de
Vaudrec n’a point varié.

Madeleme, très pâle, regardait ses pieds.
Georges, nerveux, roulait entre ses doigts le
bout de sa moustache. Le notaire reprit, après
un moment de silence :

— Îl'est bien entendu, monsieur, que ma-
dame ne peut accepter ce legs sans votre
consentement.

Du Roy se leva, et d'un ton sec :

— Je demande le temps de réfléchir.

Le notaire, qui sourtait, s’mclina, et d’une
voix armable :

_— Je comprends le scrupule qui vous fait
hésiter, monsieur. Je dois ajouter que le ne-
veu de M. de Vaudrec, qui a pris connais-
sance, ce matin même, des dernières Imten-
tions de son oncle, se déclare prêt à les
respecter si on lui abandonne une somme de
cent mille francs. À mon avis, le testament
est inattaquable, mais un procès ferait du
bruit qu’il vous conviendra peut-être d'éviter.
