$ 30 APPENDICE.

Voulant analyser une crapule je l'a déve-
loppée dans un milieu digne d'elle, afin de don-
ner plus de relief : à ce personnage. J avais ce droit
absolu comme J' aurais eu celui de prendre le plus
honorable des journaux pour y montrer la vie
laborieuse et calme d’un brave homme.

Or, comment a-t-on pu supposer une seconde
que j'aie eu [a pensée de synthétiser tous les jour-
naux de Paris en un seul? Quel écrivain ayant
des prétentions Justes ou non, à l'observation, à
{a logique et à [a bonne foi, qui croirait pouvoir
créer un type rappelant en même temps la Gazette
de France, le Gil-Blas, le Temps, le Figaro, les Dé-
bats, le Charivari, le Gaulois la Vie Parisienne , LIn-
transigeant, etc., etc. Et j'aurais imaginé la Vie
française pour donner une idée de l’Union et des
Débats, par exemple! . Cela est tellement ridi-
cule que je ne comprends pas vraiment quelle
mouche a piqué mes confrères! Et je voudrais
bien qu'on essayât d'inventer une feuille qui res-
semblerait à à l'Univers d'un côté et de l’autre aux
papiers obscènes qu'on vend à la criée, le soir,
sur les boulevards ! Or elles existent, ces feuilles
obscènes, n'est-ce pas? Îl en existe aussi d'autres
qui ne sont en vérité que des cavernes de marau-
deurs financiers, des usines à chantage et à ÉMIS-
sions de valeurs ctives.

C'est une de celles-là que j'ai choisie.

Aï-je révélé leur existence à quelqu un? Non.
Le public les connaît ; et que de fois des Journa-
listes de mes amis se sont indignés devant moi des
agissements de ces usines de frrponnerie |
