400 BEL-AMI.

immobile, les doigts croisés, le regard au ciel,
l’âme envolée dans la prière.

Du Roy la regardait avec intérêt, se de-
mandant quel chagrin, quelle douleur, quel
désespoir pouvaient broyer ce cœur mfime.
Elle crevait de misère; c’était visible. Elle avait
peut-être encore un mari qui la tuait de coups
ou bien un enfant mourant.

Il murmurait mentalement : «Les pauvres
êtres. Ÿ en a-t1l qui souffrent pourtant.» Et
une colère lu vint contre limpitoyable nature.
Puis 1l réfléchit que ces gueux croyaïent au
moins qu'on s'occupait d'eux là-haut et que
leur état civil se trouvait inscrit sur Îles regis-
tres du ciel avec la balance de la dette et de
l'avoir. — Lä-haut. — Où donc?

Et Du Roy, que le silence de l’église pous-
sait aux vastes rêves, jugeant d’une pensée
la création, prononça, du bout des lèvres :
«Comme c’est bête tout ça.»

Un bruit de robe le fit tressaillir. C'était
elle.

IT se leva, s’avança vivement. Elle ne lu
tendit pas la main, et murmura, à voix basse :
__— Je n’ai que peu d’instants. Îl faut que
je rentre, mettez-vous à genoux, près de mor,
pour qu'on ne nous remarque pas.

Et elle s’avança dans la grande nef, cher-
chant un endroit convenable et sûr, en femme
