338 BEL-AMI.

— Tiens, je t'ai apporté des roses!

Elle se retourna brusquement, toute sou-
riante, criant :

— Ah! que tu es gentil d'avoir pensé
à ça.

Et elle lur tendit ses bras et ses lèvres avec
un élan de plaïsir si vraï qu’il se sentit consolé.

Elle prit les fleurs, les respira, et, avec une
vivacité d'enfant ravie, les plaça dans le vase
resté vide en face du premier. Puis elle mur-
mura en regardant l'effet :

— Que je suis contente! Vorlà ma che-
minée garnie maintenant.

Elle ajouta presque aussitôt, d’un air con-
vaincu :

—— Tu sais, il est charmant, Vaudrec, tu
seras tout de suite intime avec lu.

Un coup de timbre annonça le comte. Il
entra, tranquille, très à l'aise, comme chez
fur. Après avoir baisé galamment les doigts
de Îa jeune femme, 1! se tourna vers le mari
et [ur tendit la main avec cordialité en de-
mandant :

— Ca va bien, mon cher Du Roy?

Ï n'avait plus son air roide, son air gourmé
de jadis, mais un air affable, révélant bien
que la situation n’était plus la même. Le jour-
naliste, surpris, tâcha de se montrer gentil
pour répondre à ces avances. On eût cru,
