BEL-AMI. ÿ À7

Dès qu'il l’eut vu, il ne conserva plus de
doute. Elle s’était enfuie.

Îl tomba dans un fauteuil et posa sa lampe
par terre devant lui.

Sa femme l'avait rejoint. Elle béga ya :

— Eh bren?

Il n'avait plus la force de répondre; il n’avait
plus de colère, il gémit :

— Cest fait, 1l la tient. Nous sommes
perdus.

Elle ne comprenait pas :

— Comment, perdus?

— Eh! ou, parbleu. Il faut bien qu'il
l'épouse mamtenant.

Elle poussa une sorte de cri de bête :

— Lui! jamais! Tu es donc fou?

Il répondit tristement :

— Ça ne sert à rien de hurler. Il l'a en-
levée, 1l l’a déshonorée. Le mieux est encore
de la lui donner. En s'y prenant bien, per-
sonne ne saura cette aventure.

Elle répéta, secouée d’une émotion terrible :

— Jamais! jamais il n'aura Suzanne! Ja-
mails Je ne consentirai!

Walter murmura avec accablement :

— Mais il la. Cest fait. Et 11 la gardera
et la cachera tant que nous n'aurons point
cédé. Donc, pour éviter le scandale, il faut
céder tout de suite.

35°
