Turf EEn, ORAN FT SRHESERSERERE

?

Ty

#

BEL-AMI. 423

les plus sérieuses, les nouvelles politiques,
mdiquait par des nuances Îles intentions des
ministres ses amis; et tous les journaux de
Paris et de la province cherchaïent chez elle
leurs mformations. On la citait, on la redou-
tait, on commençait à la respecter. Ce n'était
plus l'organe suspect d'un groupe de tripo-
teurs politiques, mais l'organe avoué du
cabinet. Laroche-Mathreu était l’âme du Jour-
nal et Du Roy son porte-voix. Le père Walter,
député muet et directeur cauteleux, sachant
s’effacer, s'occupait dans l’ombre, disait-on,
d'une grosse aflaire de mines de cuivre, au
Maroc.

Le salon de Madeleine était devenu un
centre influent, où se réunissaient chaque
semaine plusieurs membres du cabinet. Le
président du Conseil avait même dîné deux
fois chez elle; et les femmes des hommes
d'Etat, qui hésitaient autrefois à franchir sa
porte: se vantaient à présent d’être ses amies,
uï faisant plus de visites qu’elles n'en rece-
vaient d'elle.

Le ministre des affaires étrangères régnait
presque en maître dans la maison. Il ÿ venait
à toute heure, apportant des dépêches, des
renseignements, des informations qu'il dictait
soit au mari, soit à la femme, comme s'ils
eussent été ses secrétaires.
