BEL-AMI. 145

— Si tu savais comme je suis contente de
sortir à ton bras, comme j'aime te sentir contre
mor!

Il demanda :

— Veux-tu aller chez le père Lathurle ?

Elle répondit :

— Oh! non, c'est trop chic. Je voudrais
quelque chose de drôle, de commun, comme
un restaurant où vont les employés et Îles
ouvrières; J'adore les parties dans les gun-
guettes! Oh! si nous avions pu aller à Îa
campagne!

Comme 1l ne connaissait rien en ce genre
dans le quartier, ils errèrent le long du boule-
vard, et ils finirent par entrer chez un mar-
chand de vm qui donnait à manger dans une
salle à part. Elle avait vu, à travers la vitre,
deux fillettes en cheveux attablées en face de
deux militaires.

Trois cochers de fiacre dînaïent dans le
fond de Ia pièce étroite et longue, et un
personnage, impossible à classer dans aucune
profession, fumait sa pipe, les jambes allon-
gées, les mains dans la ceinture de sa culotte,
étendu sur sa chaise et la tête renversée en
arrière par-dessus la barre. Sa Jaquette sem-
blait un musée de taches, et dans les poches
gonflées comme des ventres on apercevait le
goulot d’une bouteille, un morceau de pain,

19
