table non desservie montrait les restes du
repas : des bouteilles à champagne vides, une
terrine de foies gras ouverte, une carcasse de
poulet et des morceaux de pain À moitié
mangés. Deux assiettes posées sur le dressoir
portaient des piles d’écailles d’huîtres.

La chambre semblait ravagée par une lutte.
Une robe cotffait une chaise, une culotte
d'homme restait à cheval sur le bras d’un
fauteurl. Quatre bottines, deux grandes et
deux petites, traînaïent au pied du lit, tom-
bées sur le flanc.

était une chambre de maison garnie,
aux meubles communs, où flottait cette odeur
odieuse et fade des appartements d'hôtel,
odeur émanée des rideaux, des matelas, des
murs, des sièges, odeur de toutes les per-
sonnes qui avaïent couché ou vécu, un Jour
ou six mois, dans ce logis public, et larssé là
un peu de leur senteur, de cette senteur
humaine qui, s’ajoutant à celle des devanciers,
formait à la longue une puanteur confuse,
douce et intolérable, la même dans tous ces
leux.

Une assiette à gâteaux, une bouteille de
chartreuse et deux petits verres encore à
moitié plems encombraïent la chemmée. Le
sujet de la pendule de bronze était caché par
un grand chapeau d'homme.
