BEL-AMI. 29

mal la jambe, semblait s'enrouler autour du
mollet, avait cette apparence fripée que
prennent les vêtements d'occasion sur les
membres qu'ils recouvrent par aventure. Seul,
l’habit n'allait pas mal, s'étant trouvé à peu
près Juste pour la taille.

Il montait lentement les marches, le cœur
battant, l'esprit anxieux, harcelé surtout par
la cramte d’être ridicule; et, soudain, 1l aper-
çut en face de [ui un monsieur en grande
toilette qui le regardait. Îls se trouvaient si
près l’un de l'autre que Duroy fit un mouve-
ment en arrière, puis 1] demeura stupéfait :
c'était lui-même, reflété par une haute glace
en pied qui formait sur le palier du premier
une longue perspective de galerie. Un élan
de Joie le fit tressaillir, tant 1 se jugea mieux
qu'il n'aurait cru.

N'ayant chez lur que son petit miroir à
barbe, il n'avait pu se contempler entière-
ment, et comme il n’y voyait que fort mal les
diverses parties de sa toilette improvisée, 1l
s'exagérait les imperfections, s’affolait à l’idée
d'être grotesque.

Mais voilà qu'en s'apercevant dans Îa
glace, 1l ne s'était même pas reconnu; il
s'était pris pour un autre, pour un homme
du monde, qu'il avait trouvé fort bien, fort
chic, au premier coup d’oœil.
