4S$2 BEL-AMI.

Elle se leva, courut à son corsage jeté sur
une chaise et le remit rapidement.

IT voulait Îa retenir, honteux et balbu-
tiant :

— Mais non... Clo... tu es stupide. je
ne sais pas ce que c’est. écoute... reste.
voyons... reste...

Elle répétait :

— Garde ta vieille femme... garde-la.…
fais-tor faire une bague avec ses cheveux...
avec ses cheveux blancs... Tu en as assez
pour ça...

Âvec des gestes brusques et prompts elle
s'était habillée, recorffée et vorlée: et comme
1l voulait la saisir elle lui lança, à toute volée,
un soufflet par la figure. Pendant qu'il de-
meurait étourdi, elle ouvrit la porte et s'en-
fuit.

Dès qu'il fut seul, une rage furieuse le
saisit contre cette vierlle rosse de mère Wal-
ter. Ah! il allait l'envoyer coucher, celle-là,
et durement.

IT bassina avec de l’eau sa joue rouge. Puis
il sortit à son tour, en méditant sa vengeance.
Cette fois 1l ne pardonnerait point. Ah! mais
non |

Il descendit jusqu’au boulevard, et flänant,
s'arrêta devant la boutique d’un brjoutier
pour regarder un chronomètre dont il avait
