BEL-AMI. s7

il ne serait rien; 1l se sentait vide, mcapable,
inutile, condamné.

Et 1l retourna s'accouder à la fenêtre, juste
au moment où un train sortait du tunnel avec
un bruit subit et violent. Il s’en allait là-bas,
à travers les champs et les plaines, vers la
mer. Et le souvenir de ses parents entra au
cœur de Duroy.

Il allait passer près d'eux, ce convoi, à
quelques lieues seulement de leur maison. Il
la revit, la petite maison, au haut de la côte,
dominant Rouen et l’Immense vallée de Îa
Seme, à l'entrée du village de Canteleu.

Son père et sa mère tenaïent un petit caba-
ret, une guinguette où les bourgeois des fau-
bourgs venaient déjeuner le dimanche : À la
Belle- Vue. Hs avaient voulu faire de leur fils
un monsieur, et l'avaient mis au collège. Ses
études finies et son baccalauréat manqué, 1l
était parti pour le service avec l'intention de
devenir officier, colonel, général. Mais dé-

oûté de l’état militaire bien avant d’avoir
ni ses cinq années, il avait rêvé de faire
fortune à Paris.

IT y était venu, son temps expiré, maloré
les prières du père et de fa mère, qui, leur
songe envolé, voularent le garder mamtenant.
À son tour, 1} espérait un avenir; il entre-
voyait le triomphe au moyen d'événements
