BEL-AMI, 327

Il répondit garement.

— Our, c’est mor! la mé Brulin!

Et 1l l’embrassa aussitôt comme il avait
embrassé père et mére.

Puis 11 se tourna vers sa femme :

— Viens dans notre chambre, dit-il, tu
te débarrasseras de ton chapeau.

Il la fit entrer par la porte de droite dans
une pièce froide, carrelée, toute blanche,
avec ses murs peints à la chaux et son lit aux
rideaux de coton. Un crucifix au-dessus d’un
bénitier, et deux images coloriées représen-
tant Paul et Virgmie sous un palmier bleu et
Napoléon [* sur un cheval jaune, ornaïent
seuls cet appartement propre et désolant.

Dès qu'ils furent seuls, 1 embrassa Made-
lerne :

— Bonjour, Made. Je suis content de re-
voir les vieux. Quand on est à Paris, on n'y
pense pas, et puis quand on se retrouve, Ça
fait plaisir tout de même.

Maïs le père criait en tapant du pomg la
cloison :

— Allons, allons, la soupe est cuite.

Et 1 fallut se mettre à table.

Ce fut un long déjeuner de paysans avec
une suite de plats mal assortis, une andouille
après un gigot, une omelette après l'an-
douille. Le père Duroy, mis en joie par le
