472 BEL-AMI.

il a voulu exprimer nettement que sa préfé-
rence était toute platonique. Et sois certaine
que, s'il y avait songé, c’est ce qu'il aurait
fait. Îl n'a pas réfléchir, 1l n’a pas prévu les
conséquences. Comme tu Île disais fort bien
tout à l'heure, c’est à tor qu'il offrait des fleurs
chaque semaine, c’est à tor qu’il a voulu laisser
son dernier souvenir sans se rendre compte...

Elle l’arrêta avec une nuance d’irritation :

— C'est entendu. Jar compris. Tu n'as
pas besoin de tant d'explications. Va tout de
suite chez le notaire.

Il balbutra, rougissant :

— Tu as raison, j'y vais.

I! prit son chapeau, puis, au moment de
SOrtIr :

— Je vais tâcher d’arranger la difhiculté
du neveu pour cinquante mille francs, n’est-
ce pas?

Elle répondit avec hauteur :

— Non. Donne-lui les cent mille francs
qu’il demande. Et prends-les sur ma part, si
tu veux.

Ï murmura, honteux soudain :

— Ah! mais non, nous partagerons. En
laissant cinquante mille francs chacun 1 nous
reste encore un million net.

Puis 1l ajouta :

— À tout à l'heure, ma petite Made.

ETS
