BEL-AMI. 77

septième coup, 1l ouvrit une armoire où Du-
roy aperçut une vingtame de bilboquets
superbes, rangés et numérotés comme des
bibelots dans une collection. Puis, ayant
posé son instrument à sa place ordinaire, 1l
répéta :

— Où loge-t-1, ce joyau ?

Le journaliste répondit :

— Chez un marchand de bullets du Vau-
deville. Je t'apporterar la chose demam, si
tu veux.

—_ Oui, c’est entendu. S'il est vraiment
beau, je le prends; on n’a jamais trop de bil-
boquets.

Puis se tournant vers Duroy :

— Viens avec moi, je vais t'Introduire
chez le patron, sans quoi tu pourrais moisir
‘Jusqu'à sept heures du soir.

Ils retraversérent le salon d'attente, où les
mêmes personnes demeuraïent dans le même
ordre. Dès que Forestier parut, la jeune
femme et la vieille actrice, se levant vive-
ment, vinrent à lui.

Il les emmena, l’une après l’autre, dans
lembrasure de Ia fenêtre, et, bien qu'ils
prissent soi de causer à voix basse, Duroy
remarqua qu'il les tutoyait l'une et l’autre.

Puis, ayant poussé deux portes capitonnées,
ils pénétrérent chez le directeur.
