BEL-AMI. 291

pourrais tolérer n1 contrôle, ni jalousie, nt dis-
cussion sur ma conduite. Je m’engagerais,
bien entendu, à ne Jamais compromettre le
nom de l’homme que j'aurais épousé, à ne
jamais le rendre odieux ou ridicule. Mais
il faudrait aussi que cet homme s’engageit
à voir en mot une égale, une alliée, et non
pas une inférieure ni une épouse obéis-
sante et soumise. Mes idées, je le sais, ne
sont pas celles de tout le monde, mais je
n'en Changerar point. Voilà. — J'ajoute aussr :
Ne me répondez pas, ce serait inutile et m-
convenant. Nous nous reverrons et nous re-
parlerons peut-être de tout cela, plus tard.
— Maintenant, allez faire un tour. Mor, je
retourne près de lur. À ce sotr.

Ïl Tur baisa longuement la main et s’en alla
sans prononcer un mot.

Le soir, ils ne se virent qu’à l'heure du
diner. Puis ils montérent à leurs chambres,
étant tous deux brisés de fatigue.

Charles Forestier fut enterré le lendemain,
sans aucune pompe, dans Île cimetière de
Cannes. Ft Georges Duroy voulut prendre le
rapide de Paris qui passe à une heure et demie.

M Forestier l'avait conduit à la gare. Ils
se promenaient tranquillement sur le quai,
en attendant l’heure du départ, et parlaient
de choses indifférentes.

PE SE
