BEL-AMI. 46 9

tact, quel oubli des convenances il commet-
tait, Î n'a pas vu dans quelle position fausse,
ridicule, 1l allait me mettre... Tout est affaire
de nuances dans la vie... If fallait qu’il m'en
laissât la moitié, ça arrangeait tout.

IT s’assit, croisa ses jambes et se mit à rou-
ler le bout de ses moustaches, comme 1l fai-
sait aux heures d’ennui, d’mquiétude et de
réflexion difficile.

Madeleme prit une tapisserie à laquelle
elle travaillait de temps en temps, et elle dit
en choisissant ses laïnes :

— Moi, je n'ai qu'à me taire. C'est à toi
de réfléchir.

If fut Tongtemps sans répondre, puis 1l pro-
nonça, en hésitant :

— Le monde ne comprendra jamais et
que Vaudrec ait fait de toi son unique heri-
tiére et que j'aie admis cela, mol. Recevoir
cette fortune de cette façon, ce serait avouer.
avouer de ta part une liaison coupable, et de
la mienne une complaisance mfime… Com-
prends-tu comment on interpréterait notre
acceptation? Il faudrait trouver un biais, un
moyen adroit de pallier la chose. Il faudrait
laisser entendre, par exemple, qu'il a partagé
entre nous cette ortune, en donnant la moi-
tié au mari, la moitié à la femme.

Elle demanda :
