286 BEL-AMI.

— Mais oui. Je venais aussi de m'en aper-
Cevoir.

Il alla vers la fenêtre et l’ouvrit. Toute Îa
fraîcheur parfumée de Îla nuit entra, trou-
blant Îa femme des deux bougies allumées
auprès du lit. La lune répandait, comme
l'autre soir, sa lumière abondante et calme
sur les murs blancs des villas et sur la grande
nappe luisante de la mer. Duroy, respirant à
pleins poumons, se sentit brusquement assailli
d’espérances, comme soulevé par lapproche
frémissante du bonheur.

Il se retourna :

— Venez donc prendre un peu Île frais,
dit-l, 1l fait un temps admirable.

Elle s’en vint tranquillement et s'accouda

rès de lui.

Alors 1] murmura à voix basse :

— Écoutez-mor, et comprenez bien ce
que je veux dire. Ne vous mdignez pas,
surtout, de ce que je vous parle d’une pa-
rerlle chose en un semblable moment, mais
Je vous quitterai après-demain, et quand
vous reviendrez à Paris 1] serait peut-être trop
tard. Voilà... Je ne suis qu'un pauvre diable,
sans fortune et dont la position est à faire,
vous le savez. Mais j'ai de la volonté, quelque
mtelligence à ce que je crois, et je suis en
route, en bonne route. Avec un homme ar-
