BEL-AMI. 41

la partie la plus desséchée de cette région
brûlante.

Duroy avait visité deux fois le Mzab, et
1 raconta les mœurs de ce singulier pays,
où les gouttes d’eau ont la valeur de l'or, où
chaque habitant est tenu à tous les services
publics, où la probité commerciale est poussée
plus loi que chez les peuples civilisés.

If parla avec une certame verve hableuse,
excité par le vin et par le désir de plaire; 1l
raconta des anecdotes de régiment, des traits
de Îa vie arabe, des aventures de guerre. Il
trouva même quelques mots colorés pour ex-
primer ces contrées Jaunes et nues, IntermiI-
nablement désolées sous la flamme dévo-
rante du soleil.

Toutes les femmes avarent les veux sur lui.
Mre Walter murmura de sa voix fente :

— Vous feriez avec vos souvenirs une char-
mante série d'articles.

Alors Walter considéra le jeune homme
par-dessus le verre de ses lunettes comme 1l
faisait pour bien voir les visages. IT regardait
les plats par-dessous.

Forestier saisit le moment :

— Mon cher patron, Je vous ar parlé
tantôt de M. Georges Duroy, en vous de-
mandant de me ladjomdre pour le service
des informations politiques. Depuis que Ma-
