BEL-AMI. 103

le mensonge avec son instinct et sa pratique
de fille habituée aux rouertes et aux marchan-
dages des hommes. Elle dit :

— Blagueur! Tu sais, ça n'est pas gentil
avec moi cette manière-là.

IT eut un sourire embarrassé :

— Si tu veux dix francs, c’est tout ce qui
me reste.

Elle murmura avec un désmtéressement de
courtisane qui se paye un Caprice :

— Ce qui te plaira, mon chéri : Je ne
veux que toi.

Et levant ses yeux séduits vers la mous-
tache du jeune homme, elle prit son bras et
s'appuya dessus amoureusement :

— Allons boire une grenadine d’abord.
Et puis nous ferons un tour ensemble. Mar Je
voudrais aller à lOpéra, comme ça, avec tor,
pour te montrer. Et puis nous rentrerons de
bonne heure, n'est-ce pas?

[l dormit tard chez cette fille. IT faisait jour
quand il sortit, et la pensée [ur vint aussitôt
d'acheter la Vie Française. Il ouvrit le journal
d’une mam fiévreuse; sa chronique n'y était
pas; et il demeurait debout sur le trottoir,
parcourant anxieusement de l’œ1l les colonnes
imprimées avec l’espoir d’y trouver, enfin, ce
qu'il cherchait.
