106 BEL-AMI.

Il eut des rapports contmus avec des m
nistres, des concierges, des géraux, de
agents de police, des princes, des souteneur:
des courtisanes, des ambassadeurs, des évi
ques, des proxénètes, des rastaquouères, de
hommes du monde, des grecs, des coche
de fiacre, des garçons de café et bien d’autres
étant devenu Pam intéressé et indifférent d
tous ces gens, les confondant dans son e
time, les toisant à la même mesure, les ;
geant avec le même œil, à force de les vo
tous Îles jours, à toute heure, sans transitio
d'esprit, et de parler avec eux tous des mêm
affaires concernant son métier. Îl se comp
rait lur-même à un homme qui goûterar
coup sur coup, les échantillons de tous |
vins et ne distinguerait bientôt plus le ch
teau-margaux de argenteuil.

Il devint en peu de temps un remarquab
reporter, sûr de ses Informations, rusé, r
pide, subtil, une vraie valeur pour le journa
comme disait le père Walter, qui s’y connaï
salt en rédacteurs.

Cependant, comme il ne touchait que d
centimes la ligne, plus ses deux cents fran
de fixe, et comme la vie de boulevard, la v
de café, la vie de restaurant coûte cher,

OR
n'avait Jamais le sou et se désolait de sa
sère.
