278 BEL-AMI.

Et 1 ne parla plus. Il restait immobile,
hagard et haletant.

Le temps passait; midi sonna à l’horloge
d’un couvent voisin. Duroy sortit de la
chambre pour aller manger un peu. Il revint
une heure plus tard. M®° Forestier refusa de
rien prendre. Le malade n’avait point bougé.
I traînait toujours ses doigts maigres sur le
drap comme pour le ramener vers sa face.

La jeune femme était assise dans un fau-
teuil, au pred du lit. Duroy en prit un autre
à côté d'elle, et 1ls attendirent en silence.

Une garde était venue, envoyée par le
médecin; elle sommeillait près de la fenêtre.

Duroy lui-même commençait à s’assoupir
quand 1l eut la sensation que quelque chose
survenait. Îl ouvrit les yeux juste à temps
pour voir Forestier fermer les siens comme
deux lumières qui s’étergnent. Un petit ho-
quet agita la gorge du mourant, et deux
filets de sang apparurent aux coms de sa
bouche, puis coulèrent sur sa chemise. 5es
mains cessérent leur hideuse promenade. Il
avait fini de respirer.

Sa femme comprit, et poussant une sorte
de cri, elle s’abattit sur les genoux en san-
glotant dans le drap. Georges, surpris et
effaré, fit machinalement le signe de la croix.
La garde, s'étant réveillée, s’approcha du li:
