BEL-AMI. 129

chances; mais lPaudace [ur manquait, l'audace
de l’action brusque et brutale.

Tout à coup 1l sentit remuer son pied.
Flle avait fait un mouvement, un mouvement
sec, nerveux, d'Impatience ou d'appel peut-
être. Ce geste, presque insensible, lur fit cou-
rir, de la tête aux pieds, un grand frisson sur
la peau, et se tournant vivement, 1} se jeta
sur elle, cherchant la bouche avec ses lèvres
et la char nue avec ses mains.

Elle jeta un cri, un petit cri, voulut se dres-
ser, se débattre, le repousser; puis elle céda,
comme si la force lur eût manqué pour résis-
ter plus longtemps.

Mais la voiture s'étant arrêtée bientôt de-
vant la maison qu'elle habitait, Duroy, sur-
pris, n'eut point à chercher des paroles pas-
sionnées pour la remercier, la béni et lu
exprimer son amour reconnaissant. Cepen-
dant elle ne se levait pas, elle ne remuait
point, étourdie par ce qui venait de se passer.
Alors il craignit que le cocher n’eût des
doutes, et il descendit le premier pour tendre
la main à la jeune femme.

Elle sortit enfin du fiacre en trébuchant
et sans prononcer une parole. Il sonna, et,
comme [a porte s’ouvrait, 1l demanda, en
tremblant :

— Quand vous reverrar-je?
