A84 BEL-AMI.

Le vestrbule énorme était tendu de tapisse-
res qui représentaient l'aventure de Mars et
de Vénus. A droite et à gauche partaient les
deux bras d’un escalter monumental, qui se
reJoignaïent au premier étage. La rampe était
une merveille de fer forgé, dont la vierlle do-
rure éteinte faisait courir une lueur discrète le
long des marches de marbre rouge.

À l'entrée des salons, deux petites filles,
habrllées l’une en folie rose, et l’autre en folie
bleue, offrarent des bouquets aux dames. On
trouvait cela charmant.

Il y avait déjà foule dans les salons.

La plupart des femmes étaient en toilette
de ville pour bien indiquer qu'elles venaïent
là comme elles allaient à, toutes [es exposi-
tions particulières. Celles qui comptaient res-
ter au bal avaïent les bras et la gorge nus.

Mr Walter, entourée d’amies, se tenait
dans [a seconde pièce, et répondait aux saluts
des visiteurs. Beaucoup ne la connaïissalent
pont et se promenalent commèé dans un mu-
sée, sans se préoccuper des maîtres du logis.

Quand elle aperçut Du Roy, elle deÿint
livide et fit un mouvement pour aller à lui.
Puis elle demeura immobile, l'attendant. Il la
salua avec cérémonie, tandis que Madeleme
laccablait de tendresses et de compliments.
Alors Georges laissa sa femme auprès de la
