BEL-AMI. 445

— Non, pas aujourd’hui. J'ai un peu de
migraine, et cela me fait mal.

Alors elle se rassit, docile, entre ses jambes.
Fille demanda :

— Veux-tu venir dîner demain à la mai-
son? Quel plaisir tu me ferais!

Il hésita, puis n’osa point refuser.

— Mais oui, certainement.

— Merci, mon chéri.

Elle frottait lentement sa joue sur la poi-
trine du jeune homme, d’un mouvement câlin
et régulier, et un de ses longs cheveux noirs
se prit dans le gilet. Elle s’en aperçut, et une
idée folle lui traversa l'esprit, une de ces idées
superstitreuses qui sont souvent toute la raison
des femmes. Elle se mit à enrouler tout dou
cement ce cheveu autour du bouton. Puis elle
en attacha un autre au bouton suivant, un
autre encore à celui: du dessus. À chaque
bouton elle en nouaït un.

IT allait les arracher tout à l'heure, en se
levant. I lui ferait mal, quel bonheur ! Et il em-
porterait quelque chose d'elle, sans le savoir,
il emporterait une petite mèche de sa cheve-
lure, dont il n’avait jamais demandé. C'était
un Îien par lequel elle l'attachait, un lien secret,
visible! un talisman qu’elle laissait sur lur.
Sans le vouloir, il penserait à elle, 1 réverait
d'elle, il l’aimerait un peu plus le lendemain.
