 

 

 

 

Cependant, si tu sais devenir raisonnable, me
recevoir et me traiter ainsi qu'un ami, je re-
viendrar comme autrefois. le sens-tu capable
de ça? ‘

Elle posa ses deux bras nus sur lhabit nor
de Georges et murmura :

— Je suis capable de tout pour te voir.

—— Alors c’est convenu, d A nous sommes
amis, rien de plus.

Elle balbutia :

— C'est convenu.

Puis tendant ses lèvres vers lui :

—— Encore un baiser... le dernier.

Il refusa doucement :

— Non. Il faut tenir nos conventions.

Elle se détourna en essuyant deux larmes,
puis tirant de son corsage un paquet de pa-
piers noués avec un ruban de sotïe rose elle
l'offrit à Du Roy :

— Tiens. C'est ta part de bénéfice dans
l’affarre du Maroc. J'étais si contente d’avoir
gagné cela pour tor. Tiens, prends-le donc...

[ voulait refuser :

— Non, je ne recevrar point cet argent |

Alors elle se révolt: :

— Âh!tu ne me feras pas ça, maintenant
Il est à toi, rien qu’à toi. Si tu ne le prends
point, je le jetterar dans un égout. Tu ne me
feras pas cela, Georges?
