BEL-AMI. 169

— C'estavec mon argent que tu la payais,
n'est-ce pas? Et Je lur donnais de l'argent...
pour cette fille... Oh! le misérable!…

Elle sembla chercher, pendant quelques
secondes, un autre mot plus fort qui ne venait
point, puis soudain, elle expectora, avec le
mouvement qu'on fait pour cracher :

— Oh!... cochon... cochon... cochon...
Tu la payais avec mon argent... cochon...
cochon!

Elle ne trouvait plus autre chose et répé-
tait :

— Cochon.., cochon...

Tout à coup, elle se pencha dehors, et,
saisissant le cocher par sa manche :

— Arrêtez!

Puis, ouvrant la portière, elle sauta dans
la rue.

Georges voulut la suivre, mais elle cria :
«Je te Téfends de descendre», d’une voix si
forte que les passants se massérent autour
d'elle: et Duroy ne bougea point par crainte
d’un scandale.

Alors elle tira sa bourse de sa poche et
chercha de la monnaïe à la lueur de la lan-
terne, puis ayant pris deux francs cinquante
elle les mit dans la main du cocher, en lui
disant d’un ton vibrant :

— Tenez... voilà votre heure... C’est moi
