558 BEL-AMI.

Elle cria :

— Tu as couché avec, je le saïs.

IT eût accepté n'Importe quoi, mais ce men-
songe l’exaspérait. Les vérités qu'elle lur avait
criées par le visage lur faisaient passer tout à
l'heure des frissons de rage dans le cœur, mais
cette fausseté sur cette petite fille qui allait
devenir sa femme éveillait dans le creux de
sa main un furieux besom de frapper.

Il répéta :

— ‘Fais-tor... prends garde... tais-tor.…

Et 1l l'agitait comme on agite une branche

our en faire tomber les fruits.

Elle hurla, décoiffée, la bouche grande
ouverte, les yeux fous :

— ‘Tu as couché avec...

IT Ta lâcha et lur lança par la figure un tel
soufflet qu'elle alla tomber contre le mur.
Mais elle se retourna vers lur, et, soulevée sur
ses poignets, vociféra encore une fois :

u as couché avec!

Il se rua sur elle, et, la tenant sous lui, la
frappa comme s’il tapait sur un homme.

Elle se tut soudain, et se mit à gémir sous
les coups. Elle ne remuait plus. Elle avait
caché sa figure dans l'angle du parquet et de
la muraille, et elle poussait des cris plantits.

Il cessa de Ia battre et se redressa. buis 1l fit
quelques pas par la pièce pour reprendre son
