BEL-AMI. 295

— Ça me manque beaucoup, disait-elle,
mais beaucoup. J'étais devenue journaliste
dans l’âme. Que voulez-vous, j'aime ce mé-
tier-[à.

Puis elle se tut. Il crut comprendre, il crut
trouver dans son sourire, dans le ton de sa
voix, dans ses paroles elles-mêmes, une sorte
d’mvitation; et bien qu'il se fût promis de ne
pas brusquer les choses, 1! balbutra :

— Eh bien... pourquor... pourquor ne le
reprendriez-vous pas... ce métier... sous...
sous le nom de Duroy?

Elle devint brusquement sérieuse, et po-
sant [a main sur son bras elle murmura :

— Ne parlons pas encore de ça.

Mais 1l devina qu’elle acceptait, et tombant
à ses genoux 1] se mit à lui baiser passionné-
ment les mains en répétant, en bégayant :

—. Merci, merci, comme je vous arme!

Elle se leva. Il fit comme elle et rl s'aperçut
qu'elle était fort pâle. Alors 11 comprit qu'il
lur avait plu, depuis longtemps peut-être, et
comme ils se trouvaient face à face, 1l l’étrer-
gnit, puis 1] l’embrassa sur le front, d’un long

aiser tendre et sérieux.

Quand elle se fut dégagée, en glissant sur
sa poitrme, elle reprit d’un ton grave:

— Ecoutez, mon ami, Je ne suis en-
core décidée à rien. Cependant 1l se pourrait
