BEL-AMI. 289

entrait. ÎT faisait grand jour. La jeune femme,

sur le fauteuil en face, semblait aussi surprise

que lur. Elle était un peu pile, mais toujours

jolie, fraîche, gentille, malgré cette nuit pas-
,

sée sur un siège.

Alors, ayant regardé le cadavre, Duroy
tressarllit et s’écria :

— Oh! sa barbe!

Elle avait poussé, cette barbe, en quelques
heures, sur cette chair qui se décomposait,
comme elle poussait en quelques jours sur la
face d’un vivant. Et ils demeuraïent effarés
par cette vie qui continuait sur ce mort,
comme devant un prodige affreux, devant
une menace surnaturelle d résurrection, de-
vant une de ces choses anormales, effrayantes
qui bouleversent et confondent l’mtelligence.

Ils allèrent ensuite tous les deux se reposer
jusqu’à onze heures. Puis ils mirent Charles
au cercueil, et ils se sentirent aussitôt allégés,
rassérénés. Ils s’assirent en face l’un de l’autre
pour déjeuner avec une envie éveillée de
parler de choses consolantes, plus gaïes, de
rentrer dans la vie, puisqu'ils en avaient fini
avec la mort.

Par la fenêtre, grande ouverte, la douce
chaleur du printemps entrait, apportant le
souffle parfumé de la corbeille d’œillets
fleurie devant Ia porte.

19
