FRTATERTEE

BEL-AMI. 283

choix, une sorte d’aveu, une sorte de dési-
gnation? 91 elle avait pensé à lui, juste à ce
moment où elle allait devenir veuve, c’est
que, peut-être, elle avait songé à celui qui
deviendrait de nouveau son compagnon, son
allié ?

Et une envie impatiente le saisit de savoir,
de linterroger, de connaître ses mtentions.
Il devait repartir le surlendemain, ne pouvant
demeurer seul avec cette jeune femme, dans
cette maison. Donc 1l fallait se hâter, 1l fallait,
avant de retourner à Paris, surprendre avec
adresse, avec délicatesse, ses projets, et ne
pas la laisser revenir, céder aux sollicitations
d’un autre peut-être, et s'engager sans retour.

Le silence de la chambre était profond; on
n'entendait que le balancier de la pendule
qui battait sur [a chemmée son tic tac métal-
lique et régulier.

Ïl murmura :

— Vous devez être bien fatiguée ?

Elle répondit :

— Oui, mais je suis surtout accablée.

Le bruit de leur voix les étonna, sonnant
étrangement dans cet appartement sinistre.
Et ils regardèrent soudain le visage du mort,
comme s'ils se fussent attendus à le voir re-
muer, à l'entendre leur parler, amsi qu'il fai-
sait quelques heures plus tôt.
