266 BEL-AMI.

tenant 1l comprenait en regardant Forestier.
Et une angoisse Inconnue, atroce, entrait en
lui, comme s'il eût senti tout près, sur ce
fauteuil où haletait cet homme, [a hideuse
mort à portée de sa main. Îl avait envie de se
lever, de s’en aller, de se sauver, de retour-
ner à Paris tout de suite! Oh! s'il avait su, il
ne seralt pas venu.

La nuit maintenant s'était répandue dans
la chambre, comme un deuil hâtif qui serait
tombé sur ce moribond. Seule Ia fenêtre res-
tait visible encore, dessinant, dans son carré
plus clair, la silhouette mmmobile de Ia jeune
femme.

Et Forestier demanda avec irritation :

— Eh bien, on n'apporte pas la [lampe
aujourd'hui? Voilà ce qu'on appelle soigner
un malade.

L'ombre du corps qui se découpait sur les
carreaux disparut, et on entendit tinter un
timbre électrique dans la maison sonore.

Un domestique entra bientôt qui posa une
lampe sur la chemmée. M Forestier dit à
son mari :

— Veux-tu te coucher, ou descendras-tu
pour diner ?

Ïl murmura :

— Je descendraiï.

Ft l'attente du repas les fit demeurer en-
