mm oo 1 A TT

384 BEL-AMI.

Personne ne parlait plus, tant on les regar-
dait. Puis, quand ïls se furent serré la main,
après le dernier coup de bouton, des cris
éclatèrent, des hurras. On trépignait, on hur-
lait. Tout le monde connaissait leurs noms :
c'étarent Sergent et Ravignac.

Les esprits exaltés devenaïent querelleurs.
Les hommes regardaient leurs voisins avec
des envies de dispute. On se serait provoqué
pour un sourire. Ceux qui n'avaient Jamais
tenu un fleuret en leur main esquissarent avec
leurs cannes des attaques et des parades.

Mais peu à peu la foule remontait par le
petit escalier. On allait borre, enfin. Ée fut
une indignation quand on constata que les
gens du bal avaient dévalisé le buffet, puis
s'en étaient allés en déclarant qu'il était mal-
honnête de déranger deux cents personnes
pour ne leur rien montrer.

Ïl ne restait pas un gâteau, pas une goutte
de champagne, de sirop ou de bière, pas un
bonbon, pas un fruit, rien, rien de rien. Ils
avaient saccagé, ravagé, nettoyé tout.

On se faisait raconter les détails par les
servants qui prenaient des visages tristes en
cachant leur envie de rire. «Les dames
étaient plus enragées que les hommes, afhr-
malent-ils, et avaient mangé et bu à s’en
rendre malades.» On aurait cru entendre Île
