BEL-AMI. 215

au jeu, pour qui les cercles, en tous cas,
étaient la grande ressource, la seule ressource,
ressource suspecte à Coup sûr.

D'autres, fort célèbres, vivarent unique-
ment des rentes de Îeurs femmes, c'était
connu; d’autres des rentes de leurs maîtresses,
on laffrmait. Beaucoup avaient payé leurs
dettes (acte honorable), sans qu’on eût jamais
deviné d’où leur était venu l'argent nécessaire
(mystère bien louche). Il vit des hommes de
finance dont l’immense fortune avait un vol
pour origine, et qu'on recevait partout, dans
les plus nobles maisons, puis des hommes si
respectés que les petits bourgeois se décou-
vraient sur leur passage, mais dont Îles tripo-
tages effrontés, dans Îles grandes entreprises
nationales, n'étaient un mystère pour aucun
de ceux qui savaient Îles dessous du monde.

Tous avarent l’arr hautain, la lèvre fière, l’œIrl
msolent, ceux à favoris et ceux à moustaches.

Duroy riait toujours, répétant : «C’est du
propre, tas de crapules, tas d’escarpes!»

Mais une voiture passa, découverte, basse
et charmante, traînée au grand trot par deux
minces chevaux blancs dont la crinière et la
queue voltigeaient, et conduite par une petite
jeune femme blonde, une courtisane connue
qui avait deux grooms assis derrière elle.
Duroy s'arrêta, avec une envie de saluer et
