eo mg

320 BEL-AMI.

le savait bien, une douzaine entière de ces
vêtements de matinée. Elle ne pouvait pour-
tant point détruire son trousseau pour en
acheter un neuf? N'importe, 1l eût voulu que
son linge de chambre, son linge de nuit, son
linge d'amour ne fût plus le même qu'avec
l’autre. Ïl [ur semblait que l'étoffe moelleuse
et tiède devait avoir gardé quelque chose du
contact de Forestier.

Et 1l alla vers [a fenêtre en allumant une
cigarette.

La vue du port, du large fleuve plein de
navires aux mâts légers, de vapeurs trapus,
que des machines tournantes vidaïent à grand
bruit sur Îles quais, le remua, bien qu'il
connût cela depuis longtemps. Et 1l s’écria:

— Bigre, que c'est beau!

Madeleine accourut et posant ses deux
mains sur une épaule de son mari, penchée
vers Jui dans un geste abandonné, elle de-
meura ravie, émue. Elle répétait :

— Oh! que c’est joli! que c’est joli! Je ne
savais pas qu'il y eût tant de bateaux que ça?

Ils partirent une heure plus tard, car ils
devaïent déjeuner chez les vieux, prévenus
depuis quelques jours. Un fiacre découvert
et routllé les emporta avec un bruit de chaur-
dronnerie secouée. Ils suivirent un long
boulevard assez laid, puis traversérent des
