290 BEL-AMI.

Mr Forestier proposa à Duroy de faire un
tour dans le jardin, et 1ls se mirent à mar-
cher doucement autour du petit gazon en
respirant avec délices larr tisde plem de lo-
deur des sapins et des eucalyptus.

Et, tout à coup, elle lur parla, sans tour-
ner la tête vers lur, comme 1l avait fait _pen-
dant Îa nuit, là-haut. Elle prononçait les
mots lentement, d’une voix basse et sérieuse :

— Écoutez, mon cher ami, j'ai bien ré-
fléchi.. . déjà... à à ce que vous m'avez pro-
posé, et Je ne veux pas vous laisser partir
sans vous répondre un mot. Je ne vous dirai,
d’ailleurs, ni oui n1 non. Nous attendrons,
nous verrons, nous nous connaîtrons mieux.
Réfléchissez beaucoup de votre côté. N'o-
béissez pas à un entraînement trop facile.
Mais, si Je vous parle de cela, avant même
que ce pauvre Charles soit descendu dans sa
tombe, c’est qu'il importe, après ce que vous
m'avez dit, que vous sachiez bien qui je suis,
afin de ne pas nourrir plus longtemps la pen-
sée que vous m'avez exprimée, si vous n'êtes
pas d’un... d’un... caractère à me compren-
dre et à me supporter. — Comprenez-moi
bien. Le mariage pour mol n'est pas une
chaîne, mais une association. J'entends être
libre, tout à fait libre de mes actes, de mes
démarches, de mes sorties, toujours. Je ne
