370 BEL-AMI.

Et Du Roy s’en alla, l’âme pleme de satis-
faction.

Comme 1l passait devant la vitrme d’un
photographe, le portrait d’une grande femme
aux larges yeux lui rappela M" Walter :
«C'est égal, se dit-il, elle ne doit pas être
mal encore. Comment se fait-1l que Je ne Pare
jamais remarquée. Jar envie de voir quelle
tête elle me fera jeudi. »

I se frottait les mains, tout en marchant
avec une Joie Intime, la jore du succés sous
toutes ses formes, [a joie égoïste de l’homme
adroit qui réussit, la joie subtile, faite de va-
nité flattée et de sensualité contente, que
donne la tendresse des femmes.

Le jeudi venu, il dit à Madeleme :

— Tu ne viens pas à cet assaut chez Rival?

— Oh!non. Cela ne m'amuse guère, moi;
j'irai à la Chambre des députés.

Et 1l alla chercher Mr Walter, en landau
découvert, car 11 faisait un admirable temps.

IT eut une surprise en la voyant, tant 1l la
trouva belle et jeune. File était en toilette
clarre dont le corsage un peu fendu laissait
deviner, sous une dentelle blonde, le soulé-
vement gras des seims. Jamais elle ne lui avait

aru si fraîche. Il la jugea vraiment désrrable.
Île avait son air calme et comme 1 faut, une
certaine allure de maman tranquille qui la

D di mb it d'u de mme Enmen e
