de la rue de Constantmople, car Georges

Du Roy et Clotilde de Marelle s'étant
rencontrés sous la porte étaient entrés brus-
quement, et elle Tur avait dit, sans lui laïsser
le temps d'ouvrir les persiennes :

— Ainsi, tu épouses Suzanne Walter?

Il avoua avec douceur et ajouta :

— June Île savais pas?

Elle reprit, debout devant lur, furieuse,
mdignée :

— Tu épouses Suzanne Walter! C'est trop
fort! c’est trop fort! Voilà trois mois que tu me
cajoles pour me cacher ça. Tout le monde
le sait, excepté moi. C’est mon mari qui me
l'a appris!

Du Roy se mit à ricaner, un peu confus
tout de même et, ayant posé son chapeau sur

I L faisait sombre dans le petit appartement
