BEL-AMI. 319

— Ma petite Made, je sens que je t'aime
beaucoup... beaucoup... beaucoup.

Elle sourtrait de son sourire confiant et
satisfait et elle murmura, en lui rendant ses
baisers :

— Et moi aussi... peut-être.

Mais 1l demeurait inquiet de cette visite à
ses parents. Îl avait déjà souvent prévenu sa
femme; 1l l'avait préparée, sermonnée. I] crut
bon de recommencer.

— Tu sais, ce sont des paysans, des
paysans de campagne, et non pas d’opéra-
comique.

Elle rrait :

— Mais je le sais, tu me l'as assez dit.
Voyons, lève-tor et larsse-mor me lever aussi.

Îsauta du lit, et mettant ses chaussettes :

— Nous serons très mal à [a maison, trés
mal. I n’y a qu’un vieux lit à paillasse dans
ma chambre. On ne connaît pas les sommiers,
à Canteleu.

Elle semblait enchantée :

— Tant mieux. Ce sera charmant de mal
dormir. auprès de... auprès de toi... et
d'être réveillée par le chant des coqs.

Elle avait passé son peignoir, un grand
peignoir de flanelle bhnche, que Duroy
reconnut aussitôt. Cette vue lui fut désa-
gréable. Pourquoi? Sa femme possédait, 1l
