BEL-AMI. 395

— Où étais-tu donc passé?

Il répondit, à voix basse :

— J'ai été jusqu’au télégraphe pour une
dépêche pressée.

Mr de Marelle s'approchait :

— Vous me reconduisez, Bel-Ami, vous
savez que Je ne viens dîner si loin qu’à cette
condition ?

Puis se tournant vers Madeleine :

— Tunes pas jalouse?

Mr Du Roy répondit lentement :

— Non, pas trop.

Les convives s’en allaient. Mr Laroche-
Mathieu avait l'air d’une petite bonne de pro-
vince. C'était la fille d’un notaire, épousée
par Laroche qui n’était alors que médiocre
avocat. Me Rüissolin, vielle et prétentreuse,
donnait l’idée d’une ancienne sage-femme
dont l'éducation se serait faite dans les cabi-
nets de lecture. La vicomtesse de Percemur
les regardait de haut. Sa «patte blanche»
touchait avec répugnance ces mains com-
munes.

Clotilde, enveloppée de dentelles, dit à
Madeleme en franchissant la porte de l’es-
caler :

— C'était parfait, ton dîner. Tu auras dans
quelque temps le premier salon politique de

aris.
