BEL-AMI. 71

Puis, se relevant :

— C'est comme ça qu'on écrit un article,
mon cher monsreur. Signez, s’il vous plaît.

IT hésitaït.

— Mars signez donc:

Alors 1l se mit à rire, et écrivit au bas de la
page : « GEORGES Duror. »

Elle continuait à fumer en marchant; et il
la regardait toujours, ne trouvant rien à dire
pour la remercier, heureux d’être près d’elle,
pénétré de reconnaissance et du bonheur sen-
suel de cette intimité naïssante. IT lur semblait
que tout ce qui l’entourait faisait partie d'elle,
tout, jusqu'aux murs couverts de livres. Les
sièges, les meubles, l'ar où flottait l'odeur
du tabac, avaient quelque chose de particu-
lier, de bon. de doux, de charmant, qui ve-
nait d’elle.

Brusquement elle demanda :

— Qu'est-ce que vous pensez de mon
amie, Me de Marelle?

Il fut SUrPTIS :

— Maïs... je la trouve... je la trouve trés
séduisante.

— N'est-ce pas?

— Oui, certamement.

ÎIl avait envie d’ ajouter : «Mais pas autant
que vous.» Î1 n’osa pont.

Elle reprit :
