BEL-AMI. 333

serra le cœur. Pourquor? Elle ne comprenait
pas. Mais Il lur semblait qu'elle était perdue,
noyée, entourée de périls, abandonnée de
tous, seule, seule au monde, sous cette voûte
vivante qui frémissait là-haut.

Elle murmura :

— J'ar un peu peur. Je voudrais retourner.

—— Eh bien, revenons.

— Et... nous repartirons pour Paris de-
main ?

— Oui, demam.

— Demain matin.

— Demam matin, sr tu veux.

Ils rentrérent. Les vieux étarent couchés.

Elle dormit mal, réverllée sans cesse par
tous les bruits nouveaux pour elle de la cam-
pagne, les cris des chouettes, le grognement
d'un porc enfermé dans une hutte contre le
mur, et le chant d'un coq qui clarronna dès
minuit.

Elle fut levée et prête à partir aux pre-
mières lueurs de l'aurore.

Quand Georges annonça aux parents qu'il
allait s’en retourner, ils demeurèrent saisis
tous deux, puis ils comprirent d’où venait
cette volonté.

Le père demanda simplement :

— J'te r'verrons-tr bientôt ?

— Mais oui. Dans le courant de l'été.
