Cette mélancolie du soir entrant par la
portière ouverte, pénétrait les Âmes, si gales
tout à l'heure, des deux époux devenus
slencieux.

Ils s'étaient rapprochés l’un de l’autre pour
regarder cette agonie du Jour, de ce beau
jour clair de mai.

A Mantes, on avait allumé le petit quin-
quet à l'huile qui répandait sur le drap gris
des capitons sa clarté jaune et tremblo-
tante.

Duroy enlaça la taille de sa femme et Ja
serra contre lu. Son désir atgu de tout à
l'heure devenait de la tendresse, une ten-
dresse alanguie, une envie molle de menues
caresses consolantes, de ces caresses dont on
berce les enfants.

Ï murmura, tout bas :

— Je t'armerai bien, ma petite Made.

La douceur de cette voix émut la Jeune
femme, lui fit passer sur la chair un frémisse-
ment rapide, et elle offrit sa bouche, en se
penchant sur Îur, car 1] avait posé sa joue
sur le tiède appui des seins.

Ce fut un très long baiser, muet et profond,
puis un sursaut, une brusque et folle étrernte,
une courte lutte essoufflée, un accouplement
violent et maladroit. Puis ils restèrent aux
bras l’un de l'autre, un peu déçus tous deux,
