BEL-AMI. 185

térêt pour vous que lorsqu'un académicien
meurt. Plus 11 en meurt, plus vous devez être
heureuses. Mais pour qu'ils meurent vite, 1l
faut les nommer vieux et malades.

Comme on demeurait un peu surpris, il
ajouta :

— Je suis comme vous d’ailleurs et j'aime
beaucoup lire dans les échos de Paris le décès
d’un académicien. Je me demande tout de
suite : «Qui va Île remplacer?» Et je fais ma
liste. C'est un jeu, un petit Jeu très gentil
auquel on joue dans tous les salons parisiens
à chaque trépas d’immortel : «Le jeu de la
mort et des quarante vierllards.»

Ces dames, un peu déconcertées encore,
commençalent cependant à sourire, tant était
Juste sa remarque.

IT conclut, en se levant :

— C'est vous qui les nommez, mesdames,
et vous ne les nommez que pour les voir
mourir. Choïisissez-les donc vieux, très vieux,
le plus vieux possible, et ne vous occupez
Jamais du reste.

Puis il s'en alla, avec beaucoup de grâce.

Dés qu'il fut parti, une des femmes dé-
clara :

— Îl est drôle, ce garçon. Qui est-ce ?

Mre Walter répondit :

— Un de nos rédacteurs, qui ne fait
