348 BEL-AMI.

Puis, rentré chez Îur, l’obsession conti-
nuait. C'était la maison tout entière mainte-
nant qui lui rappelait le mort, tout le mobi-
ler, tous les bibelots, tout ce qu'il touchait.
IT ne pensait guère à cela dans Îes premiers
temps; mais la scie montée par ses confrères
avait fait en son esprit une sorte de plaie qu’un
tas de riens Inaperçus Jusqu'ici envenimaient
à présent.

Il ne pouvait plus prendre un objet sans
qu'il crût voir aussitôt la mamm de Charles
posée dessus. Ïl ne regardait et ne maniait
que des choses [ur ayant servi autrefois, des
choses qu'il avait achetées, armées et possé-
dées. Et Georges commençait à s’rriter même
à la pensée des relations anciennes de son
ami et de sa femme.

IT s’étonnait parfois de cette révolte de son
cœur, qu'il ne comprenait point, et se de-
mandait : «Comment diable se fait-1l ? Je ne
suis pas jaloux des amis de Madeleme. Je
ne m'inquiète jamais de ce qu’elle fait. Elle
rentre et sort à son gré, et le souvenir de
cette brute de Charles me met en rage!»

Il ajoutait, mentalement: «Au fond, ce
n’était qu'un crétin; c’est sans doute ça qui
me blesse. Je me fâche que Madeleine ait pu
épouser un pareil sot. »

Et sans cesse 1l se répétait : « Comment se
