BEL-AMI. 12$

cette matière. [Il n'a que des. que des abs-
tentions.

Et la causerie, descendant des théories
élevées sur la tendresse, entra dans le jardin
Heuri des polissonneries distinguées.

Ce fut le moment des sous-entendus
adroits, des voiles levés par des mots, comme
on lève des jupes, le moment des ruses de
langage, des audaces habiles et déguisées,
de toutes les hypocrisies impudiques de Ia
phrase qui montre des images dévêtues avec
des expressions couvertes, qui fait passer
dans lœil et dans l'esprit la vision rapide de
tout ce qu'on ne peut pas dire, et permet aux
gens du monde une sorte d'amour subtil et
mystérieux, une sorte de contact impur des
pensées par lévocation simultanée, trou-
blante et sensuelle comme une étreinte, de
toutes les choses secrètes, honteuses et dési-
rées de l’enlacement. On avait apporté le
rôti, des perdreaux flanqués de caiïlles, puis
des petits pois, puis une terrine de foies gras
accompagnée d’une salade aux feuilles den-
telées, emplissant comme une mousse verte
un grand saladier en forme de cuvette. Îls
avaient mangé de tout cela sans y goûter,
sans s’en douter, uniquement préoccupés de
ce qu’ils disaient, plongés dans un bain d'a-
mour.
