BEL-AMI. 11

mieux qu'une place: d’employé au Nord?

Duroy reprit :

— J'ai cherché partout, et Je n’ar rien
découvert. Mais jar quelque chose en vue
en ce moment, on m'offre d'entrer comme
écuyer au manège Pellerm. Là, J'aurar, au
bas mot, trois mille francs.

Forestier s'arrêta net :

— Ne fais pas ça, c’est stupide, quand tu
devrais gagner dix mille francs. Tu te fermes
l'avenir du coup. Dans ton bureau, au moins
tu es caché, personne ne te connaît, tu peux
en sortir st tu es fort, et faire ton chemin.
Mais, une fois écuver, c’est fini. C’est comme
si tu étais maître d'hôtel dans une maïson où
Tout-Paris va dîner. Quand tu auras donné
des leçons d'équitation aux hommes du monde
ou à leurs fils, ils ne pourront plus s’accoutu-
mer à te considérer comme leur égal.

IT se tut, réfléchit quelques secondes, puis
demanda :

— Es-tu bachelier ?

— Non. J’ar échoué deux fors.

— Ça ne fait rien, du moment que tu as
poussé tes études jusqu’au bout. Sr on parle
de Cicéron ou de Tibère, tu saïs à peu près
ce que c'est?

— Oui, à peu près.

— Bon, personne n’en sait davantage, à
