BEL-AMI. 167

Il fit un geste furieux, et d’une voix exaspé-
rée :

—— Qui est-ce qui vous permet de parler?
Filez ou je vous fais arrêter.

Alors, le regard enflammé, la gorge gon-
flée, elle gueula :

_— Ah! c'est comme ça! Va donc, muñle!
Quand on couche avec une femme on la salue
au moins. C’est pas une raison parce que t'es
avec une autre pour ne pas me reconnaître
aujourd’hui. Si tu m'avais seulement fait un
signe quand jai passé contre toi, tout à
lheure, je t'aurais laissé tranquille. Mais t'as
voulu farre le fier, attends, va! Je vais te ser-
vir, moi! Ah! tu ne me dis seulement pas bon-
Jour quand je te rencontre...

Elle aurait crié longtemps, mais M"° de Ma-
relle avait ouvert la porte de la loge, et elle
se sauvait, à travers la foule, cherchant éper-
dument {a sortie.

Duroy s'était élancé derrière elle et s’ef-
forçait de la rejondre.

Alors Rachel, les voyant fuir, hurla, trrom-
phante :

— Arrêtez-la ! Arrêtez-la! Elle m’a volé mon
amant. -

Des rires coururent dans le public. Deux
messieurs, pour plaisanter, saisirent par les
épaules la fugitive et voulurent l'emmener en
