BEL-AMI. 3 6

maris comme toi pour ses filles!... Heureuse-
ment qu'avec elle ces choses-là sont sans im-
portance.

Il ne comprenait pas ce qu’elle voulait dire :

— Comment, sans importance?

Elle répondit, avec une conviction de
femme sûre de son jugement :

— Oh! Mr Walter est une de celles dont
on n'a jamais rien murmuré, mais tu sais, [à,
jamais, jamais. Flle est nattaquable sous tous
les rapports. Son mari, tu le connais comme
moi. Mais elle, c’est autre chose. Elle a
d’ailleurs assez souffert d’avoir épousé un juif,
mais elle [ur est restée fidèle. C’est une hon-
nête femme.

Du Roy fut surpris:

— Je A Croyais JUIVE aus.

— Elle? pas du tout. Elle est dame patron-
nesse de toutes les bonnes œuvres de la Made-
lemme. Elle est même mariée religreusement.
Je ne sais plus sil y a eu un simulacre de
baptême du patron, ou bien si l'Église a
fermé Îles yeux.

Georges murmura :

— Ah!... alors... elle... me gobe?..….

— Positivement, et complètement. Si tu
n'étais pas engagé, je te conserllerais de de-
mander la main de... de Suzanne, n'est-ce
pas, plutôt que celle de Rose?
