CT MATIN
.”

qd

BEL-AMI. 373

IT se précipita au-devant de [a femme de
son directeur; puis, serrant la main de Du
Roy :

— Bonjour, Bel-Ami.

L'autre fut surpris :

— Qui vous a dit que.

Rival lui coupa Ia parole :

— Mr Walter, ici présente, qui trouve ce
surnom trés gentil.

Mr: Walter rougit :

— Oui, j'avoue que si je vous connaissais
davantage, je ferais comme la petite Laurine,
Je vous appellerais aussi Bel-Ami. Ça vous va
très bien.

Du Roy riait :

— Mais, je vous en prie, madame, faites-le.

Elle avait baissé les yeux :

— Non, nous ne sommes pas assez liés.

Il murmura :

— Voulez-vous me lasser espérer que nous
le deviendrons davantage ?

— Eh bien, nous verrons alors, dit-elle.

Il s’effaça à l'entrée de la descente étroite
qu'éclairait un bec de gaz; et la brusque tran-
sitton de la lumière du Jour à cette clarté
Jaune avait quelque chose de lugubre. Une
odeur de souterrain montait par cette échelle
tournante, une senteur d'humidité chauftée,
de murs moisis essuyés pour la circonstance,
