350 BEL-AMI.

Elle jugea cela puéril, peut-être, mais elle
fut flattée, et ne répondit rien.

Il s’en voulut, lur, de cette rrritation qu'il
n'avait pu cacher. Or, comme ils faisarent, ce
soir-là, après diner, un article pour le [ende-
main, 11 sembarrassa dans la chancelrère. Ne
parvenant point à la retourner, 1] la rejeta d’un
coup de pied, et demanda en riant:

— Charles avait donc toujours froid aux
pattes ?

Elle répondit, riant aussi:

— Ohlrl vivait dans la terreur des rhumes;
1! n'avait pas la poitrine solide.

Du Roy reprit, avec férocité :

— Îl l'a bieñ prouvé, d’ailleurs.

Puis 1l ajouta, avec galanterie:

— Heureusement pour moi.

Et 11 baisa la main de sa femme.

Maïs en se couchant, toujours hanté par la
même pensée, 1l demanda encore:

— Ést-ce que Charles portait des bonnets
de coton pour éviter les courants d’air dans
les orerlles ?

Elle se prêta à [a plaisanterie et répondit :

— Non, un madras noué sur le front.

Georges haussa les épaules et prononça
avec un mépris d'homme supérieur :

— Quel serin!

Dés lors, Charles devint pour lui un sujet
