IX

ROIS mois s'étarent écoulés. Le divorce

| de Du Roy venait d’être prononcé. Sa

femme avait repris le nom de Fores-

tier, et comme Îes Walter devaient partir, le

15 juillet, pour Trouville, on décida de pas-

ser une Journée à la campagne, avant de se
séparer.

On choisit un jeudr, et on se mit en route
dès neuf heures du matin dans un grand
landau de voyage à six places, attelé en poste
à quatre chevaux.

On allait déjeuner à Samt-Germam, au
pavillon Henri-IV. Bel-Ami avait demandé
à être le seul homme de Ia partie, car 1l ne
pouvait supporter la présence et la figure
du marquis de Cazolles. Mais, au dernier
moment, 1l fut décidé que le comte de La-
tour-Yvelin serait enlevé, au saut du lit. On
l'avait prévenu la veille.
