BEL-AMI. 23

Elle appela, d’un signe de tête, une de ses
amies qui passait, une blonde aux cheveux
rouges, grasse aussi, et elle lui dit d’une voix
assez forte pour être entendue :

— Tiens, vla un jo garçon: sil veut de
moi pour dix louis Je ne dirai pas non.

Forestier se retourna, et, souriant, 1] tapa
sur la cuisse de Duroy :

— C'est pour tor, ça : tu as du succés,
mon cher. Mes compliments.

L'ancien sous-off avait rougr; et 1] tâtait,
d'un mouvement machinal du doigt, Îles
deux pièces d’or dans la poche de son gilet.

Le rideau s'était baissé; l'orchestre mainte-
nant jouait une valse.

Duroy dit :

— Sinous faisions un tour dans la galerie?

— Comme tu voudras.

Ils sortirent, et furent aussitôt entraînés
dans le courant des promeneurs. Pressés,
poussés, serrés, ballottés, 1ls allarent, ayant
devant les yeux un peuple de chapeaux. Et
les filles, deux par deux, passaient dans cette
foule d'hommes, la traversaient avec faci-
lité, glissatent entre les coudes, entre les poi-
trines, entre les dos, comme si elles eussent
été bien chez elles, bien à l'aise, à la façon
des poissons dans l’eau, au milieu de ce flot
de mâles.
