BEL-AMI. 499

quelqu'une de tes maîtresses qui t'aura fait
une scène.

— Je n'ai pas de maîtresses.

— Tais-tor donc! Maïs pourquoi ne viens-
tu plus même me voir? Pourquoi refuses-tu
de dîner, rien qu’un Jour par semaine, avec
moi? C'est atroce ce que je souffre; je t'aime
à n'avoir plus une pensée qui ne soit pour
toi, à ne pouvoir rien regarder sans te voir
devant mes yeux, à ne ons oser prononcer
un mot sans avoir peur de dire ton nom! Tu
ne comprends pas ça, toi! Il me semble que
Je suis prise dans tes griffes, nouée dans un
sac, Je ne sais pas. T'on souvenir, toujours pré
sent, me serre la gorge, me déchire quelque
chose [ä, dans la poitrine, sous Île sein, me
casse les jambes à ne plus me laisser la force
de marcher. Et je reste comme une bête, toute
la journée, sur une chaise, en pensant à toi.

Il la regardait avec étonnement. Ce n’était
plus la grosse gamine folâtre qu'il avait con-
nue, mais une femme éperdue, désespérée,
capable de tout.

Un projet vague, cependant, nalssait dans
son esprit. Îl répondit :

— Ma chère, l'amour n’est pas éternel.
On se prend et on se quitte. Mais quand ça
dure comme entre nous ça devient un boulet
horrible. Je n’en veux plus. Voilà la vérité,

a
32:
