BEL-AMI. 133

Elle lur mit une main sur {a bouche :

— Taïs-tor!

Ils demeurèrent silencieux, les regards mé-
lés, les doigts enlacés et brülants.

— Comme Je vous désrrais! dit-il.

Elle répéta :

— Taïs-tor!

On entendait la bonne remuer les assrettes
dans Îa salle derrière le mur.

If se leva :

— Je ne veux pas rester si près de vous.
Je perdrais la tête.

La porte s’ouvrit :

— Madame est servie.

Et il offrit son bras avec gravité.

Îls déjeunèrent face à face, se regardant et
se souriant sans cesse, occupés uniquement
d'eux, tout enveloppés par Île charme si doux
d’une tendresse qui commence. Îls man-
gealent sans savoir quoi. [I sentit un pred, un
petit pied, qui rôdait sous la table. IT le prit
entre es siens et l’y garda, le serrant de toute
sa force.

La bonne allait, venait, apportait et enle-
vait les plats d’un air nonchalant, sans pa-
raître rien remarquer.

Quand ils eurent fin: de manger, ils ren-
trérent dans le salon et reprirent leur place
sur le canapé, côte à côte.
