1 I 2 BEL-AMI.

IT répondit : « Mais, certainement, » avec
un sourire qui en disait plus.

Il Ja trouvait tout à fait tentante, dans son per
gnoir éclatant et doux, moins fine que l’autre
dans son peïgnoir blanc, moins chatte, moins
délicate, mais plus excitante, plus poivrée.

Quand 1l sentait près de lur M" Forestier,
avec son sourire immobile et gracieux qui
attirait et arrêtait en même temps, qui sem
blait dire : « Vous me plaisez» et aussi :
«Prenez garde», dont on ne comprenait
jamais le sens véritable, 11 éprouvait surtout
le désir de se coucher à ses pieds, ou de
baiser la fine dentelle de son corsage et d'as
pirer lentement Fair chaud et parfumé qu
devait sortir de là, glissant entre les ses
Auprès de M* de Marelle, ïl sentait en lu
un désir plus brutal, plus précis, un désir qui
frémissait dans ses mains devant les contours
soulevés de la soie légère.

Elle parlait toujours, semant en chaque
hrase cet esprit facile dont elle avait pri
habitude, comme un ouvrier saisit le tour
de main qu'il faut pour accomplir une be
sogne réputée difficile et dont s’étonnent les
autres. Il l’écoutait, pensant : «C’est bon à
retenir tout ça. On écrirait des chroniques
parisiennes charmantes en la faisant bavarder
sur les événements du Jour. »
