BEL-ANMII. sil

être plus près des bêtes nageantes. Les Jeunes
gens en prirent chacun un, côte à côte, et,
penchés vers l’eau, commencèrent à jeter
dedans des boulettes qu'ils roulaient entre
leurs doigts. Les poissons, dès qu'ils Les aper-
çurent, sen vinrent, en remuant la queue,
battant des nageoires, roulant leurs gros yeux
saillants, tournant sur eux-même, plongeant
pour attraper la proie ronde qui s’enfonçait,
et remontant aussitôt pour en demander une
autre.

Ïs avarent des mouvements drôles de la
bouche, des élans brusques et rapides, une
allure étrange de petits monstres; et sur le
sable d’or du fond 1ls se détachaïent en rouge
ardent, passant comme des flammes dans
l'onde transparente, ou montrant, aussitôt
qu'ils s'arrêtaient, le filet bleu qui bordait
leurs écarlles.

Georges et Suzanne voyaient leurs propres
figures renversées dans l’eau, et 1ls sourialent
à Teurs Images.

Tout à coup, 1l dit à voix basse:

— Ce n’est pas bien de me faire des
cachotteries, Suzanne.

Elle demanda :

—— Quoi donc, Bel-Amr?

— Vous ne vous rappelez pas ce que vous
m'avez promis, ici même, le soir de Ia fête ?
