BEL-AMI. 20OI

Il pivota sur ses talons avec rapidité. Elle

se tenait debout devant lui, souriante, l’œiïl

lem de gaieté et d'affection. Et elle lurtendit
b main.

Il la prit en tremblant, craignant encore
quelque ruse et quelque perfidie. Elle ajouta
avec sérénité :

— Que devenez-vous? On ne vous voit

lus.

Il bégayait, sans parvenir à reprendre son
sang-froid :

— Mais jar eu beaucoup à faire, madame,
beaucoup à farre. M. Walter m'a confié un
nouveau service qui me donne énormément
d'occupation.

Elle répondit, en le regardant toujours en
face, sans qu'il pût découvrir dans son œil
autre chose que de la bienveillance :

— Je le sais. Mais ce n’est pas une raison
pour oublier vos amis.

Ils furent séparés par une grosse dame qui
entrait, une grosse dame décolletée, aux
bras rouges, aux joues rouges, vêtue et coiffée
avec prétention, et marchant si lourdement
qu'on sentait, à la voir aller, le poids et
l'épaisseur de ses cuisses.

Comme on paraissait la traiter avec beau-
coup d’égards, Duroy demanda à Mr Fo-

restier :
