VIII

nombre des chroniqueurs de tête de {a

Vie Française; mais, comme :l éprouvait
une peine infinie à découvrir des idées, 1l prit
la spécialité des déclamations sur [a déca-
dence des mœurs, sur l’abaissement des ca-
ractéres, l’affarssement du patriotisme et l’ané-
mie de l'honneur français. (II avait trouvé le
mot «anémie» dont 1l était fer.)

Et quand M" de Marelle, pleme de cet
esprit gouailleur, sceptique et gobeur qu'on
appelle l'esprit de Paris, se moquait de ses
tirades qu’elle crevait d’une épigramme, |
répondait en souriant :

— Bah! ça me fait une bonne réputation
pour plus tard.

IT habitait maintenant rue de Constanti-
nople, où ïl avait transporté sa malle, sa

Ç on duel avait fait passer Duroy au
