s46 BEL-AMI.

à porndre dans sa tête; ses idées devenatent
pénibles, troubles, [ur faisarent mal. Elle
s'énervait à chercher, s'exaspérait de ne pas
savoir. Elle regarda sa pendule, 1l était une
heure passée. Elle se dit : «Je ne peux
pas rester ainsi, Je deviens folle. Il faut que je
sache. Je vais réveiller Suzanne pour l’inter-
roger. »

t elle s’en alla, déchaussée pour ne pas
farre de bruit, une bougie à [a main, vers la
chambre de sa fille. Elle l’ouvrit bien dou-
cement, entra, regarda Île lit. Il n’était pas
défait. Elle ne comprit point d’abord, et pensa
que Îa fillette discutait encore avec son père.
Mais aussitôt un soupçon horrible l'effleura et
elle courut chez son mari. Elle y arriva d’un
élan, blème et haletante. IT était couché et
lisait encore.

Il demeura effaré.

— Eh bren! quor? Qu'est-ce que tu as?

Elle balbutrait :

— Às-tu vu Suzanne ?

— Mor? Non. Pourquor?

— Elle est... elle est... partie. Elle n'est
pas dans... dans sa chambre.

IT sauta d’un bond sur le tapis, chaussa ses
pantoufles et, sans caleçon, la chemise au vent,
1] se précipita à son tour vérs l'appartement de

sa fille.
