s 36 BEL-AMI.

— Our.

— ÂAurez-vous assez de courage pour braver
votre père et votre mère ?

— Our. .

— Bren vrai?

— Our.

— Eh bien! 1l y a un moyen, un seul! Il
faut que la chose vienne de vous, et pas de
moi. Vous êtes une enfant gâtée; on vous laisse
tout dire, on ne s’étonnera pas trop d’une au-
dace de plus de votre part. Ecoutez donc.
Ce soir, en rentrant, vous irez trouver votre
maman toute seule. Et vous lur avouerez que
vous voulez m'épouser. Elle aura une grosse
émotion et une grosse colère...

Suzanne l’interrompit :

— Oh! maman voudra bren.

Il reprit vivement :

—. Non. Vous ne la connaissez pas. Elle
sera plus fâchée et plus furieuse que votre
père. Vous verrez comme elle refusera. Mais
vous tiendrez bon, vous ne céderez pas; vous
répéterez que vous voulez m'épouser, mol
seul, rien que mor. Le ferez-vous ?

— Je fe ferar.

—— Et en sortant de chez votre mére, vous
direz la même chose à votre ‘père, d’un ar
très sérieux et très décidé.

— Oui, oui. Et puis?
