s92 VARIANTES.

perceptible poussière de vie perdue dans la poussiere infinie des
univers. La bestiole qui s'agite quelques minutes, et la terre ce
grain de sable qui tourne dans l'espace, ne demeurent-ils pas
également insignifiants dans l'ensemble illimité de ce qui est?
La mort de l'une, la fin de l'autre, ne passent-ils pas épale-
ment inaperçus dans l'éternel renouvellement? Et Du Roy que
le silence...

Page 400, ligne 18, Jugeant de haut la création,
prononça du bout des lèvres : « C'est petit l'homme.»

Page 410, ligne 28, [a murælle, les portes.

Page 412, ligne 1, Debout sur les degrés du portail.
Page 420, ligne 2, il Pétreignit comme...

Page 421, ligne 9, Maroc, demeuraient menaçantes.

Page 426, ligne 9, cherchait s’il n'avait plus rien à

dire, N'ayant.
Page 427, ligne 28, bandeaux de garçon coiffeur.
[...

Page 432, ligne 2, dis, mon chéri,
Page 432, ligne 16, st tard...
Page 437, ligne 3, d’abord.» Et si elle m'en demand

la raison. quelle raison invincible puis-je lui donner ?

Îl cherchait un motif tel qu’elle n'eut rien a répondre, un
argument sans réplique et sans échappatoire, mais lequel ?

Îl s'arrêta net, Il avait trouvé et il riait de son idée,

«Je vais lui dire que je suis amoureux fou de Suzanne l Je
verrai bien ce qu'elle pourra répondre à cela!»

Et 1l entra chez lui pour attendre...

Page 451, ligne 4, elle prononça : Oh! cochon, tu as...
Page 500, ligne 14, Il articula durement :

Page 536 ) ligne 26, — Et comme on voudra vous Jare
