93 BEL-AMI.

— Dites-lui que c’est mor, pour une affaire
pressante.

Après cinq minutes d'attente, on le fit en-
trer dans le cabinet où 1l avait passé une 5
bonne matinée.

A la place occupée par lur, Forestier main-
tenant était assis et écrivait, en robe de
chambre, les pieds dans ses pantoufles, la
tête couverte d’une petite toque anglaise;
tandis que sa femme, enveloppée du même
peignoir blanc, et accoudée à la cheminée,
dictait, une cigarette à la bouche.

Duroy, s’arrêtant sur le seuil, murmura :

— Je vous demande bien pardon; je vous
dérange ?

Et son ami, ayant tourné Îa tête, une tête
furieuse, grogna :

— Qu'est-ce que tu veux encore? Dé-
péche-tor, nous sommes pressés.

L'autre, Imterdit, balbutiaït :

— Non, ce n’est rien, pardon.

Mais Forestier, se fÂchant :

— Allons, sacrebleul ne perds pas de
temps; tu n'as pourtant pas forcé ma porit
pour le plaisir de nous dire bonjour.

Alors Duroy, fort troublé, se décida :

— Non... voilà... c’est que... je n'arrive
pas encore à faire mon article... et tu as été...
vous avez été si... si... si gentils la derniére
