DAC PTT

BEL-AMI. 307

—— (Ca va bien, monsieur?

IT répondit:

— Maïs our, mon enfant.

Et 1l entra dans le salon, où une main mal-
adroite faisait des gammes sur le piano.
C'était Laurine. Îl crut qu'elle allait lur sauter
au cou. Elle se leva gravement, salua avec
cérémonie, ainsi qu'aurait fait une grande
personne, et se retira d’une façon digne.

Elle avait une telle allure de femme ou-
tragée, qu'il demeura surpris. Sa mère entra.
If lui prit et lur baïsa les mains.

— Combien j'ai pensé à vous, dit-il.

— Et mor, dit-elle.

Ils s’assirent. [ls se sourraïent, les yeux dans
les yeux, avec une envie de s’embrasser sur
les avres

— Ma chère petite Clo, Je vous aime.

— Et mor ausst.

— Alors... alors... tu ne m'en as pas trop
voulu ?

— Oui et non... Ça m'a fait de la peme,
et puis J'ai compris ta raison, et Je me suis
dit: «Bah! il me reviendra un jour ou l'autre. »

— Je n'osais pas revenir; je me demandais
comment Jje serais reçu. Je n'osais pas, mais
Jen avais rudement envie. À propos, dis-moi
donc ce qu'a Laurine. Elle m’a à pemne dit
bonjour et elle est partie d’un air furieux.
