BEL-AMI. 37

hénomènes cérébraux dont était né le drame,
résultat scientifique d’un état d’esprit particu-
lier. Les femmes aussi se passionnaïent à cette
poursuite, à ce travail. Et d'autres événements
récents furent examinés, commentés, tournés
sous toutes leurs faces, pesés à leur valeur,
avec ce coup d'œil pratique et cette manière
de voir spéciale des marchands de nouvelles,
des débitants de comédie humaine à la ligne,
comme on examine, comme on retourne et
comme on pèse, chez les commerçants, les
objets qu’on va livrer au public.

Puis 11 fut question d’un duel, et Jacques
Rival prit la parole. Cela lui appartenait;
personne autre ne pouvait traiter cette affaire.

Duroy n’osait point placer un mot. Il re-
garcait parfois sa voisine, dont la gorge ronde
e séduisait. Un diamant tenu par un fil d’or
pendait au bas de l'oreille, comme une goutte
d’eau qui aurait glissé sur la chair. De temps
en temps, elle faisait une remarque qui
éveillait toujours un sourire sur les lèvres.
Elle avait un esprit drôle, gentil, mattendu,
un esprit de gamine expérimentée qui voit
les choses avec msoucrance et les juge avec
un scepticisme léger et bienveillant.

Duroy cherchait en vam quelque compli-
ment à Qui faire, et, ne trouvant rien, Il s’oc-
cupait de sa fille, ur versait à borre, lur tenait
