344 BEL-AMI.

Elle rentrait souvent en retard aux heures
des repas, essoufflée, rouge, frémissante, et,
avant même d’avoir Ôté son vorle, elle disait :

— J'en ar du nanan, aujourd’hui. Figure-
tor que le ministre de Îa justice vient de nom-
mer deux magistrats qui ont fait partie des
commissions mixtes. Nous allons lui flanquer
un abatage dont 1l se souviendra.

Et on flanquait un abatage au mimistre, et
on lur en reflanquait un autre le [lendemain
et un troisième le jour suivant. Le député
Laroche-Mathrieu qui dinait rue Fontame tous
les mardis, après le comte de Vaudrec qui
commençait la semaine, serrait vigoureuse-
ment Îles mains de la femme et du mari avec
des démonstrations de Joie excessives. Il ne
cessait de répéter :

— Cristr, quelle campagne. Sr nous ne
réusSISSOns pas aprés Ça?

IT espérait bien réussir en'effet à décrocher
le portefeuille des affaires étrangères qu'il
visait depuis longtemps.

était un de ces hommes politiques à plu-
sieurs faces, sans conviction, sans grands
moyens, sans audace et sans connaissances
sérieuses, avocat de province, joli homme de
chef-lieu, gardant un équilibre de finaud
entre tous les partis extrêmes, sorte de jésuite
républicam et de champignon libéral de na-
