BEL-ANMII. 117

maison, rien à la cuisine, rien à rien. J’aime
vivre à la diable. Donc je les reçois de temps
en temps au restaurant, mais Ça n'est pas gai
quand nous ne sommes que nous trois, et mes
connaissances à moi ne vont guére avec eux.
Je vous dis ça pour vous expliquer une mvi-
tation peu régulière. Vous comprenez, n'est-ce
pas, que Je vous demande d'être des nôtres
samedi, au Café Riche, sept heures et demie.
Vous connaissez [a maison ?

Il accepta avec bonheur. Elle reprit :

— Nous serons tous les quatre seulement,
une vraie partie carrée. C'est trés amusant ces
petites fêtes-[à, pour nous autres femmes qui
n'y sommes pas habituées.

Elle portait une robe marron foncé, qui
moulait sa taille, ses hanches, sa gorge, ses
bras d’une façon provocante et coquette; et
Duroy éprouvait un étonnement confus, pres-
que une gêne dont il ne saisissait pas bien la
cause, du désaccord de cette élégance soi-

née et raffinée avec l'inmsouci visible pour le
Logis qu’elle habitait.

Tout ce qui vêtait son corps, tout ce qui
touchait intimement et directement sa chair,
était délicat et fin, maïs ce qui l’entourait ne
lur importait plus.

Il la quitta, gardant, comme l'autre fois,
la sensation de sa présence continuée dans
