94 BEL-AMI.

liers, vérifiés par moi et approuvés par vous...»

Alors le patron, redevenu sérieux, déclara :
«On n'est pas naïf comme vous. Sachez,
monsieur Montelin, qu'il faut toujours accu-
muler sés dettes pour transiger.»

Et Saint-Potin ajouta, avec un hochement
de tête de connaisseur :

_— Hem? Est-il à la Balzac, celui-là ?

Duroy n'avait pas fu Balzac, mais 1l ré-
pondit avec conviction :

— Bigre, oui.

Puis le reporter parla de M" Walter, une
grande dinde, de Norbert de Varenne, un
vieux raté, de Rival, une ressucée de Fer-
vacques. Puis 1! en vint à Forestier.

— Quant à celu-là, 1l a de Ia chance
d'avoir épousé sa femme, vorlà tout.

Duroy demanda :

— Qu'est-ce au juste que sa femme?

Sammt-Potin se frotta les maïns :

— Oh lune rouée, une fine mouche. C’est
la maîtresse d’un vieux viveur nommé Vau-
drec, le comte de Vaudrec, qui l'a dotée et
mariée...

Duroy sentit brusquement une sensation
de froid, une sorte de crispation nerveuse, un
besoin d’injurier et de giller ce bavard. Mais
il Finterrompit simplement pour lui deman-

der :

 
