 

BEL-AMI. 113

Mais on frappa doucement, tout douce-
ment à la porte par laquelle elle était venue:
et elle cria :

—— Tu peux entrer, mignonne.

La petite fille parut, alla droit à Duroy et
lui tendit la mam.

La mére, étonnée, murmura :

— Mais c'est une conquête. Je ne Ia
reconnais plus.

Le jeune homme, ayant embrassé l’enfant,
la fit asseoir à côté de lur, et lur posa, avec
un air sérieux, des questions gentilles sur ce
qu'elle avait fait depuis qu'il ne s'étaient
vus. Elle répondait de sa petite voix de flûte,
avec son air grave de grande personne.

La pendule sonna trois heures. Le journa-
liste se leva.

— Venez souvent, demanda Mr° de Ma-
relle, nous bavarderons comme aujourd’hur,
vous me ferez toujours plaisir. Mais pourquor
ne vous voit-on plus chez les Forestier ?

Il répondit :

— Oh! pour rien. Jar eu beaucoup à
faire. J'espère bien que nous nous y retrou-
verons un de ces jours.

Et 1l sortit le cœur plem d’espoir, sans
SAVOIr pourquor.

Il ne parla pas à Forestier de cette visite.

Mais 1l en garda le souvenir, les Jours su-

8
