s5a BEL-AMI.

IL lux fallait un prêtre, tout de suite! Mais
où le trouver? Où aller? Pourtant elle ne
pouvait rester ainsi.

Alors passa devant ses yeux, ainsi qu'une
vision, l’image sereine de Jésus marchant sur
les flots. Elle le vit comme elle le voyait en
regardant le tableau. Donc il lappelait. Il [ui
disait : « Venez à mor. Venez vous agenouiller
à mes pieds. Je vous consoleraï et je vous m-
spirerai ce qu'il faut faire.»

Elle prit sa bougie, sortit, et descendit pour
gagner la serre. Le Jésus était tout au bout,
dans un petit salon qu’on fermait par une
porte vitrée afin que l'humidité des terres ne
détériorât point la toile.

Cela faisait une sorte de chapelle dans une
forêt d'arbres singuliers.

Quand Mre Walter entra dans le jardin
d'hiver, ne l'ayant jamais vu que plem de
lumière, elle demeura saisie devant sa pro-
fondeur obscure. Les lourdes plantes des pays
chauds épaississaient latmosphère de leur ha-
lerne pesante. Et les portes n’étant plusouvertes,
larr de ce bois étrange, enfermé sous un dôme
de verre, entraït dans la poitrine avec peine,
étourdissait, grisait, faisait plaisir et mal, don-
nait à la chair une sensation confuse de
volupté énervante et de mort.

La pauvre femme marchait doucement,
