VIII

ENDANT le reste de l’hiver, les Du Roy al-

lèrent souvent chez les Walter. Georges

même y dinait seul à tout instant, Ma-
deleme se disant fatiguée et préférant rester
chez elle.

Il avait adopté le vendredi comme Jour
fixe, et [a Patronne n’mvitait jamais personne
ce soir-là ; 1! appartenait à Bel-Ami, rien qu'à
fur. Après dîner, on jouait aux cartes, on don-
nait à manger aux poissons chinois, on vivait
et on s’'amusait en famille. Plusieurs fois, der-
rière une porte, derrière un massif de la serre,
dans un coin sombre, M° Walter avait saisi
brusquement dans ses bras le jeune homme,
et, le serrant de toute sa force sur sa poitrine,
lui avait jeté dans lorerlle : « Je taime! Je
t'ame!... je t'aime à en mourir!» Mais tou-
jours il l'avait repoussée frodement, en ré-
pondant d’un ton sec :
