234 BEL-AMI.

voix, et Jacques Rival reparut, accompagné
de Boïsrenard. Il cria dès qu'il aperçut Duroy:

— C'est arrangé!

L'autre crut l'affaire terminée par quelque
lettre d’excuses ; son cœur bondit, et 1l bal-
butra :

— AÂAh!... mercr.

Le chroniqueur reprit :

— Ce Langremont est très carré, 1l a ac-
cepté toutes nos conditions. Vingt-cinq pas,
une balle au commandement en levant le pis-
tolet. On a le bras beaucoup plus sûr ainsi
qu'en Fabaissant. Tenez, Boisrenard, voyez
ce que je vous disais.

Et prenant des armes 1l se mit à tirer en
démontrant comment on conservait bien
mieux la ligne en levant le bras.

Puis 1l dit :

— Maintenant, allons déjeuner, 1l est midi

assé.

Et 1ls se rendirent dans un restaurant voi-
sim. Duroy ne parlait plus guère. Il mangea
pour n'avoir pas l'air d'avoir peur, puis dans
le jour 1l accompagna Boisrenard au journal
et 1l fit sa besogne d’une façon distraite et
machinale. On Île trouva crâne.

Jacques Rival vint [ur serrer la main vers
le milieu de l'après-midi; et il fut convenu
que ses témoins le prendraient chez lui en

mar
