BEL-AMI. 277

maigres de sa bouche se plissaient comme
ceux des petits enfants qui ont du chagrin.

Alors ses mains retombées sur Île Îit com-
mencérent un mouvement continu, lent et
régulier, comme pour recueillir quelque
chose sur Îles draps.

Sa femme qui se mettait à pleurer aussi
balbutrait :

— Mais non, ce n’est rien. C’est une
crise, demain tu iras mieux, tu t'es fatigué
hier avec cette promenade.

L’halerne de Forestier était plus rapide que
celle d’un chien qui vient de courir, si pres-
sée qu'on ne la pouvait point compter, et si
farble qu’on l’entendait à peine.

Il répétait toujours :

— Je ne veux pomt mourir!... Oh! mon
Dieu... mon Dieu... mon Dieu... qu'est-ce
qui va m'arriver? Je ne verrai plus rien.
plus rien... jamais... Oh! mon Dieu!

Il regardait devant lur quelque chose d’in-
visible pour les autres et de hideux, dont ses
yeux fixes reflétaient l’épouvante. Ses deux
mains continuarent ensemble leur geste hor-
rible et fatigant.

Soudain 1l tressaillit d’un frisson brusque
qu'on vit courir d’un bout à l'autre de son
corps et 1l balbutia :

— Le cimetière... moi... mon Dieu!
