BEL-AMI. 85

l'heure. Puis 1l appela : «Garçon, donnez-moi
la Vie Française».

Un homme à tablier blanc accourut :

— Nous ne Favons pas, monsieur, nous
ne recevons que le Rappel, le Siecle, la Lan-
terne et le Petit Parisien,

Duroy déclara, d'un ton furieux et mdigné:

— En vorlà une boîte! Alors, allez me
l'acheter.

Le garçon y courut, la rapporta. Duroy se
mit à fre son article; et plusieurs fois 1l dit,
tout haut : Tres bien, tres bien! pour attirer
l'attention des voisins et leur inspirer le désir
de savoir ce qu'il y avait dans cette feuille.
Puis 1l [a laissa sur la table en s’en allant. Le
patron s'en aperçut, le rappela :

— Monsieur, monsieur, vous oubliez votre
Journal |

Et Duroy répondit :

— Je vous le laisse, je l’ar fu. Ïf y a d’aïi-
leurs aujourd’hui, dedans, une chose très
intéressante.

Il ne désigna pas la chose, mais 1l vit, en
s'en allant, un de ses voisins prendre la Vie
Française sur la table où 11 l'avait larssée.

Il pensa : «Que vais-je faire, maintenant?»
Et 11 se décida à aller à son bureau toucher
son mois et donner sa démission. Î! tressaillit
d'avance de plaisir à la pensée de la tête que
