VOOR SE 4 Ar ju

BEL-AMI. 413

— Pas du tout. Ce surnom n’a rien qui
me déplaise.

Le père Walter reprit :

— Très bien, alors je vous baptise Bel-
Amir, comme tout le monde. Eh bien! voilà,
nous avons de gros événements. Le ministère
est tombé sur un vote de trois cent dix voix
contre cent deux. Nos vacances sont encore
remises, remises aux calendes grecques, et
nous voici au vingt-huit juillet. L'Espagne
se fâche pour le Maroc, c’est ce qui a jeté bas
Durand de lAïne etses acolytes. Nous sommes
dans le pétrm jusqu’au cou. Marrot est chargé
de former un nouveau cabinet. I] prend le
général Boutin d’Acre à la guerre et notre
ami Laroche-Mathieu aux affaires étrangères.
Il garde lui-même le portefeurlle de l’mtérieur,
avec la présidence du Conseil. Nous allons
devenir une feuille officieuse. Je fais Particle
de rête, une simple déclaration de principes,
en traçant leur vore aux mmistres.

Le bonhomme sourit et reprit :

— La vore qu'ils comptent suivre, bien
entendu. Mais 1 me faudrait quelque chose
d’intéressant sur la question du Maroc, une
actualité, une chronique à eflet, à sensation,
Je ne saïs quoi? Trouvez-moi ça, vous.

Du Roy réfléchit une seconde, puis ré-

pondit :
