qe" pq mn
_—

19 6 BEL-AMI.

ouverte au fond de l'appartement, M. Walter
entra avec deux grandes jeunes filles de seize
à dix-huit ans, une larde et l’autre Jolie.

Duroy savait pourtant que le patron était
pére de famille , mais 1] fut saist d’étonnement.
Il n'avait jamais songé aux filles de son direc-
teur que comme on songe aux pays lointains
qu'on ne verra Jamais. Et puis 1l se Îles était
figurées toutes petites et 11 voyait des femmes.
Il en ressentait le léger trouble moral que

roduit un changement à vue.

Elles lui tendirent la mam, l’une après
l’autre, après la présentatron, et elles allérent
s'asseoir à une petite table qui leur était sans
doute réservée, où elles se mirent à remuer
un tas de bobines de soie dans une ban-
nette.

On attendait encore quelqu'un, et on de-
meurait silencieux, dans cette sorte de gêne
qui précède les dîners entre gens qui ne se
trouvent pas dans la même atmosphère d'es-
prit, après les occupations différentes de leur
Journée.

Duroy ayant levé par désœuvrement les
yeux vers le mur, M. Walter lui dit, de lom,
avec un désir visible de faire valoir son
bien :

— Vous regardez mes tableaux ?

Le mes sonna.
