3; 1 4 BEL-AMI.

Il se retourna brusquement vers elle, et 1l
fui dit, tout près, dans la figure :

— Si j'étais libre, mor, m épousertez-vous?

Elle répondit, avec un accent sincère :

— Oui, Bel-Ami, je vous épouserais, car
vous me plaisez beaucoup plus que tous les
autres. |

Il se leva, et balbutrant :

— Merci..., merci...,je vous en supplie,
ne dites «oui» à personne! Attendez encore
un peu. Je vous en supplie! Me le promette-
vous ?

Elle murmura, un peu troublée et sans
comprendre ce qu'il voulait :

— Je vous le promets.

Du. Roy jeta dans l'eau le gros morceau
de pain qu'il tenait encore aux maïns, et il
s'enfuit, comme s'il eût perdu la tête, sans
dire adieu.

Tous les poissons se jetèrent avidementsur
ce paquet de mie qui flottait n'ayant point
été pétri par les doigts, et ls le dé ecérent
de leurs bouches voraces. Ils l'entrabnaïent à
l’autre bout du bassin, s’agitaient au-dessous,
formant mamtenant une grappe mouvante,
une espèce de fleur animée et tournoyante,
une fleur vivante, tombée à l’eau la tête en
bas.

Suzanne, surprise, inquiète, se redressa,
