444 BEL-AMI.

Elle [ur démontra, en outre, que c'était lui
qui avait mené, dans la Vie Française, toute
la campagne politique qui rendait possible
cette affaire, qu'il serait bien naïf en n’en pro-
fitant pas.

IT hésitait encore. Elle ajouta :

— Mais songe donc qu’en réalité c’est
Walter qui te les avance, ces dix mille francs,
et que tu [ur as rendu des services qui valent
plus que ça.

— Eh bien! soit, dit-il. Je me mets de
moitié avec toi. SI nous perdons, Je te rem-
bourserar dix mille francs.

Elle fut si contente qu’elle se releva, saisit
à deux mains sa tête et se mit à l’embrasser
avidement.

Il ne se défendit point d’abord, puis comme
elle s’enhardissait, l’étrergnant et le dévorant
de caresses, Il songea que l’autre allait venir
tout à l'heure et que sil faiblissait 1l perdrait
du temps, et laisserait aux bras de la vieille
une ardeur qu'il valait mieux garder pour Îa
jeune.

Alors il la repoussa doucement :

— Voyons, sois sage, dit-il.

Elle le regarda avec des yeux désolés :

— Oh! Georges. Je ne peux même plus
t'embrasser.

I répondit :
