BEL-AMI. 221

Duroy se retira, le cœur troublé et l'esprit
plem de vagues combinaisons.

IT alla le lendemain faire une visite aux
Forestier et 1l les trouva terminant leurs ba-

ages. Charles, étendu sur un canapé, exa-
gérait la fatigue de sa respiration et répétait :

— Ï y a un mois que je devrais être
parti.

Puis 1l fit à Duroy une série de recomman-
dations pour Île journal, bien que tout fût
réglé et convenu avec M. Walter.

Quand Georges s'en alla, 1} serra énergi-

uement les mains de son camarade :

— Eh bien, mon vieux, à bientôt!

Mais, comme Mr: Forestier le reconduisait
jusqu’à [a porte, 11 lui dit vivement:

— Vous n'avez pas oublié notre pacte?
Nous sommes des amis et des alliés, n'est-ce
pas? Donc, si vous avez besoin de mor, en
quoi que ce soit, n’hésitez point. Une dépêche
ou une lettre et j'obétrar.

Elle murmura :

— Merci, je n’oublierar pas.

Et son œil aussi lui dit: «Merci», d’une
façon plus profonde et plus douce.

Comme Duroy descendait l'escalier, 1Î ren-
contra, montant à pas lents, M. de Vaudrec,
qu'une fois déjà il avait vu chez elle. Le comte
semblait triste — de ce départ, peut-être ?
