135 BEL-AMI.

Comme 1l Fattendait un après-midi, un

rand bruit dans l'escalier l’attrra sur sa porte.

Ün enfant hurlait. Une voix furieuse, celle
d'un homme, cria :

— Qu'est-ce qu'il a encore à gueuler, ce
bougre-là ?

La voix glapissante et exaspérée d’une
femme répondit :

— C'est c’te sale cocotte qui vient chez
l’journalisse d’en haut qu'a renversé Nicolas
sur l’palrer. Comme st on devrait laïsser entrer
des roulures comme ça qui n’font seulement
pas attention aux éfants dans les escaliers!

Duroy, éperdu, se recula, car il entendait
un rapide frôlement de jupes et un pas préci-
pité gravissant l'étage au-dessous de ur.

On frappa bientôt à sa porte, qu'il venait
de refermer. IT ouvrit, et Mr de Marelle se
jeta dans la chambre, essoufflée, affolée, bal-
butrant :

—— ÂÀs-tu entendu ?

[IT ft semblant de ne rien savoir.

— Non, quor?

— Comme ils m'ont insultée ?

— Qui ça?

— Les misérables qui habitent au-dessous.

— Mais non, qu'est-ce quil y a, dis-mor?

Elle se mit à sangloter sans pouvoir pro-
noncer un mot.
