Comme il rentrait chez lui, il entendit des
voix de femmes dans le salon. Il demanda :

— Qui est [à?

Le domestique répondit :

— Mr Walter et Mr: de Marelle.

Un petit battement lur secoua le cœur, puis
il se dit: « Tiens, voyons,» et il ouvrit la
porte.

Clotilde était au com de la cheminée, dans
un rayon de jour venu de Îa fenêtre. Il sembla
à Georges qu'elle pälissait un peu en l'aper-
cevant. Ayant d'abord salué Mr Walter et
ses deux filles, assises comme deux sentinelles
aux côtés de leur mère, 1l se tourna vers son
ancienne maîtresse. Elle [ur tendait la main;
il la prit et la serra avec intention, comme
pour dire : « Je vous aime toujours.» Elle
répondit à cette pression.

ÎIl demanda :

— Vous vous êtes bien portée pendant le
siècle écoulé depuis notre dernière rencontre ?

Elle répondit avec aisance :

— Maïs our, et vous, Bel-Amiï ?

Puis, se tournant vers Madeleine, elle
ajouta :

— Tu permets que je l'appelle toujours
Bel-Ami?

— Certamement, ma chère, je permets
tout ce que tu voudras.
