142 BEL-AMI.

Elle avait posé un gros paquet sur le gué-
ridon, au milieu de Îa pièce. Elle l’ouvrit
et en tira un savon, une. bouteille d’eau de
Lubin, une éponge, une boîte d’épingles à
cheveux, un tire-bouton et un petit fer à friser
pour rajuster les mèches de son front qu'elle
défaïsait toutes les fois.

Et elle joua à linstallation, cherchant la
place de chaque chose, s'amusant énor-
mément.

Elle parlait tout en ouvrant les tiroirs :

— [l faudra que j'apporte un peu de linge,
pour pouvoir en changer à l'occasion. Ce sera
très commode. Sr je reçois une averse, par
hasard, en faisant des courses, je viendrai me
sécher ici. Nous aurons chacun notre clef,
outre celle laissée dans la loge pour le cas où
nous oublierions les nôtres. J’ai loué pour
trois mois, à ton nom, bien entendu, puisque
Je ne pouvais donner Île mien.

Alors 11 demanda :

— Tu me diras quand il faudra payer?

Elle répondit simplement :

— Mais c'est payé, mon chéri!

Il reprit :

— Alors, c’est à tor que je le dois?

— Mais non, mon chat, ça ne te regarde
pas, c’est moi qui veux faire cette petite folle.

Il eut l'air de se fâcher :

 
  
   
  

cor

37
142

ETS Bu CEA EEE
” Fr He REA
- “* a % T5 HS

L TS
+
