 

224 BEL-AMI.

étaient, chaque Jour, des perfidies, des
traits mordants, des insinuations de toute na-
ture.

Jacques Rival dit un jour à Duroy :

— Vous êtes patient.

L'autre balbutra :

— Que voulez-vous, 11 n'y a pas d’attaque
directe.

Or, un après-midi, comme 1l entrait dans
la salle de rédaction, Boisrenard lui tendit le
numéro de la Plume :

— Tenez, 1l y a encore une note dés-
agréable pour vous.

— Ah! à propos de quor?

— À propos de rien, de l'arrestation d’une
dame Aubert par un agent des mœurs.

Georges prit le Journal qu’on ur tendait,
et lut, sous ce titre : Duroy s'amuse :

«L'illustre reporter de la Vie Française nous
2pprend aujourd'hui que [a dame Aubert,

ont nous avons annoncé l'arrestation par un
agent de l'odieuse brigade des mœurs, n'existe
que dans notre Imagination. Or la personne
en question demeure 18, rue de l’Ecureuil, à
Montmartre. Nous comprenons trop, d'ail-
leurs, quel mtérêt ou quels intérêts peuvent
avoir Îles agents de [a banque Walter à soute-
nir ceux % préfet de police qui tolére leur
commerce. Quant au reporter dont il s’agit,
