BEL-AMI. 91

Vous allez leur prendre une conversation.

Puis, se tournant vers Saint-Potin :

— N'oublie pont les principaux points
que Je t'ar mdiqués. Demande au général et au
rajah leur opinion sur les menées de l’Angle-
terre dans l’Éxtrême-Orient, leurs idées sur
son système de colonisation et de domination,
leurs espérances relatives à l’mtervention de
l'Europe, et de la France en particulier, dans
leurs affarres.

Il se tut, puis 1l ajouta, parlant à la canto-
nade :

— Îl seraon ne peut plus mtéressant pour
nos lecteurs de savoir en même temps ce
qu'on pense en Chine et dans les Indes sur ces
questions, qui passionnent si fort l'opinion
publique en ce moment.

IF ajouta, pour Duroy :

-— Observe comment Saint-Potin s'y pren-
dra, c’est un excellent reporter, et tâche d'ap-
prendre les ficelles pour vider un homme en
cinq mmutes.

Puis il recommença à écrire avec gravité,
avec l'intention évidente de bien établir les
distances, de bien mettre à sa place son
ancien camarade et nouveau confrère.

Dès qu'ils eurent franchi la porte, Sant-
Potin se mit à rire et dit à Duroy :

— En voilà un faiseur! Il nous Îa fait à
