BEL-AMI, 271!

nommait : le Colbert, le Suffren, l'Amiral-
Duperré, le Redoutable, la Dévastation, puis il
reprenait :

— Non, Je me trompe, c’est celui-là [a
Dévastation.

Ïls arrivèrent devant une sorte de grand
pavillon où on lisait : «Faïences d’art du
golfe Juan », et la voiture ayant tourné autour
d'un gazon, s'arrêta devant la porte.

Forestier voulut acheter deux vases pour
les poser sur sa bibliothèque. Comme 1l ne
pouvait guère descendre de voiture, on lu
apportait les modeles l’un après l’autre. Il fut
longtemps à choisir, consultant sa femme et
Duroy :

— Tu sais, c’est pour le meuble au fond
de mon cabimet. De mon fauteuil, jar cela
sous les yeux tout le temps. Je trens à une
forme ancienne, à une forme grecque.

"Il examimait les échantillons, s’en faisait
apporter d’autres, reprenait les premiers. En-
fin, 1l se décida; et ayant payé, il exigea que
l'expédition fût faite tout de suite.

— Je retourne à Paris dans quelques
Jours, disait-il.

Ils revinrent, mais, le long du golfe, un
courant d’air froid les frappa soudain, glissé
dans le pli d’un vallon, et le malade se mit
à tousser.
