BEL-AMI. 329

Madeleine ne mangeait guère, ne parlait
guère, demeurait triste avec son sourire ordi-
narre figé sur les lèvres, mais un sourire
morne, résigné. Elle était déçue, navrée. Pour
quoi? Elle avait voulu venir. Elle n’ignorait
pont qu’elle allait chez des paysans, chez de
petits paysans. Comment les avait-elle donc
rêvés, elle, qui ne rêvait pas d’ordimarre?

Le savait-elle? Est-ce que les femmes n’es-
pérent point toujours autre chose que ce qui
est! Les avait-elle vus de loin plus poétiques ?
Non, mais plus littéraires peut-être, plus no-
bles, plus affectueux, plus décoratifs. Pour-
tant elle ne les désirait point distingués comme
ceux des romans. D’où venait donc qu'ils la
choquaïent par mille choses menues, mvi-
sibles, par mille grossiéretés insaisissables,
par leur nature même de rustres, par ce qu'ils
disaient, par leurs gestes et leur gaieté?

Elle se rappelait sa mère à elle, dont elle
ne parlait Jamais à personne, une institutrice
séduite, élevée à Saint-Denis et morte de mI-
sère et de chagrm quand Madeleine avait
douze ans. Un inconnu avait fait élever Îa
petite fille. Son pére, sans doute? Qur était-
1? Elle ne le sut point au juste, bien qu’elle
eût de vagues soupçons.

Le déjeuner ne finissait pas. Des consom-
mateurs entraient maintenant, serraient les
