372 BEL-AMI.

On avait lu dans les journaux de toutes les
nuances, depuis trois semaines :

«Notre émiment confrère Jacques Rival
vient d’avoir l'idée aussi mgénieuse que géné-
reuse d'organiser, au profit des orphelins du
sixième arrondissement de Paris, un grand
assaut dans sa Jolie salle d’armes attenant à
son appartement de garçon.

«Les invitations sont faites par M"* Lalor-
gue, Remontel, Rissolin, femmes des séna-
teurs de ce nom, et par M" Laroche-Mathieu,
Percerol, Firmin, femmes des députés bien
connus. Une simple quête aura lieu pendant
l'entr'acte de l'assaut, et le montant sera versé
immédiatement entre les mains du maire du
sixième arrondissement ou de son repré-
sentant. »

C'était une réclame monstre que le journa-
hste adroit avait imagimée à son profit.

Jacques Rival recevait les arrivants à l'en-
trée de son logis où un buffet avait été imstallé,
les frais devant être prélevés sur la recette.

Puis 1l indiquait, d’un geste aimable, le
petit escalier par où on descendait dans
la cave, où 1l avait Imstallé [a salle d'armes
et le tir; et 1l disait :

— Au-dessous, mesdames, au-dessous.
L'assaut a lieu en des appartements souter-
raïns.
