OPINION DE LA PRESSE

SUR

BEL-AMI

Nouvelle Revue, 1* avril 1887 (Raoul Frary).

« M. de Maupassant... aime à courir droit au but,
1l raconte vite et ne décrit qu'en passant, avec une
mervetlleuse netteté de contour... M. de Maupassant
semble être entré dans la vie avec une puissance de
mépris que cinquante ans d'expériences justiferarent
à peine. . Bel-Amu est le chef-d'œuvre de ce jeune
pessimiste, un modèle de satire en action, un tableau
tout en repoussoirs. Jamais on n’a raconté avec tant
de verve, le triomphe d’un gredin qui n’est pas même
un homme de talent dans son métier : la vrarsemblance
y perd même un peu. »

Revue Bleue, 23 mar 1885 (Maxime Gaucher).

«C'est une œuvre très forte, très puissante, mais
d’une vérité cruelle et légèrement répulsive, le Bel- Ami
de M. de Maupassant... Ce misérable réussit avec
une chance si constante et 1l accepte le succès comme
chose due avec une si imperturbable sérénité que cela
en devient exaspérant.. . Et cependant, une fois ce livre
bleu entre Îles mains, je ne Far pas lâché, mais j'ai lu
