BEL-AMI. 67

pour moi toute seule, vous entendez, bien
doucement, sans rien oublier, et je choïsiraiï
ce qu'il faut prendre.

Maïs comme 1Î ne savait par où commencer,
elle se mit à l’interroger comme aurait fait un
prêtre au confessionnal, posant des questions

récises qui lur rappelarent des détails ou-
bliés, des personnages rencontrés, des figures
seulement aperçues.

Quand elle l'eut contraint à parler ams
pendant un petit quart d'heure, elle linter-
rompit tout à COUP :

— Maimtenant nous allons commencer.
D'abord, nous supposons que vous adressez
à un ami vos Impressions, CE Qui vous permet
de dire un tas de bêtises, de faire des re-
marques de toute espèce, d’être naturel et
drôle, si nous pouvons. Commencez :

«Mon cher Henry, tu veux savoir ce que
c'est que l’Algérie, tu le sauras. Je vais t'en-
voyer, n'ayant rien à faire dans la petite case
de boue sèche qui me sert d'habitation, une
sorte de journal de ma vie, Jour par Jour,
heure par heure. Ce sera un peu vif quelque-
fois : tant pis, tu n’es pas obligé de le mon-
trer aux dames de ta connaissance...»

Elle s’interrompit pour rallumer sa ciga-
rette étemte, et, aussitôt, le petit grincement
criard de [a plume d’ote sur le papier s'arrêta.

5
