244 BEL-AMI.

perdre le fil de ses idées, de montrer le
trouble de son âme; et 1} était hanté par la
crainte torturante de se mettre à trembler.

La voiture fut bientôt en pleine campagne.
Il était neuf heures environ. C'était une de
ces rudes matinées d'hiver où toute la nature
est luisante, cassante et dure comme du cristal.
Les arbres, vêtus de givre, semblent avoir sué
de la glace; la terre sonne sous les pas; air
sec porte au loin les moindres bruits; le ciel
bleu paraît brillant à la façon des miroirs, et
le soleil passe dans l’espace, éclatant et froid
lur-même, jetant sur la création gelée des
rayons qui n'échauftent rien.

Rival disait à Duroy :

— Jar pris les pistolets chez Gastine Ke-
nette. Î[ les a chargés lui-même. La boîte est
cachetée. On les tirera au sort, d’ailleurs, avec
ceux de notre adversaire.

Duroy répondit machimalement :

— Je vous remercie.

Alors Rival lui fit des recommandations
minutieuses, car I] tenait à ce que son client
ne commiît aucune erreur. Î insistait sur
chaque point plusieurs fois : \

— Quand on demandera : «Etes-vous
prêts, messieurs?» vous répondrez d’une voix
forte : «Oui!»

Quand on commandera «Feu!» vous élé
