" BEL-AMI. s4i

tience devint fiévreuse. À tout-moment il pas-
sait la tête à la portière pour regarder.

Une horloge lomtaine sonna douze coups,
puis une autre plus près, puis deux ensemble,
puis une dernière très loin. Quand celle-Ià
eut cessé de tinter, 1] pensa : «C’est fini. C’est
raté. Elle ne viendra pas. »

Il était cependant résolu à demeurer jus-
qu'au jour. Dans ces cas-là 1[ faut être patient.

Il entendit encore sonner le quart, puis la
demie, puis les trois quarts; et toutes les hor-
loges répétérent une heure comme elles avarent
annoncé minuit.

Il n’attendait plus, 1l restait, creusant sa

ensée pour deviner ce qui avait pu arriver.
out à coup une tête de femme passa par {a
portière et demanda :

— Etes-vous là, Bel-Ami?

Il eut un sursaut et une suffocation.

— C'est vous, Suzanne?

— Oui, c’est mor. |

I ne parvenait point à tourner la poignée
assez vite, et répétait :

k __ Ah]... cest vous... c'est vous... en-
trez.

Elle entra et se laissa tomber contre lui.
Il cria au cocher : «Allez!» Et le fiacre se mit
 €n route.

Elle haletait, sans parler.
