s26 BEL-AMI.

— Ne me touchez pas. Je suis mviolablel

Du Roy s'élança vers lur, comme pour le
terrasser, et 1l [ui grogna dans la figure :

— Î ya flagrant délit. flagrant délit. Je
peux vous faire arrêter, si je veux... oui, je le
peux.

Puis, d’un ton vibrant : |

— Cet homme s'appelle Laroche-Mathieu,
ministre des affarres étrangères.

Le commissaire de police recula stupéfait,
et balbutrant :

— En vérité, monsieur, voulez-vous me
dire qui vous êtes, à la fn?

L'homme se décida, et avec force :

— Pour une fois, ce misérable-là n’a pont
menti. Je me. nomme, en effet, Laroche-
Mathieu, ministre.

Puis tendant le bras vers [a poitrme de
Georges, où apparaissait comme une lueur,
un petit point rouge, Il ajouta :

— Et le gredin que voici porte sur son
habit la croix d’honneur que je lui ar donnée.

Du Roy était devenu livide. D'un geste
rapide, 1l arracha de sa boutonnière la courte
flamme de ruban, et, Ia jetant dans la che-
minée : |

— Voilà ce que vaut une décoration qui
vient de salops de votre espèce.

Ils étarent face à face, les dents près des
