BEL-AMI. 257

timbre, et 1l vit « Cannes.» L’ayant ouverte,
il fut :
« Cannes, villa Jolie.

«Cher monsieur et ami, vous m'avez dit,
n'est-ce pas, que Je pouvais compter sur vous
en tout? Eh bien, j'ai à vous demander un
cruel service, c’est de venir m'assister, de ne
pas me laisser seule aux derniers moments de
Charles qui va mourir. Il ne passera peut-être
pas [a semaine, bien qu'il se lève encore,
mais le médecin m'a prévenue.

«Je n’ar plus la force ni le courage de voir
cette agonie jour et nuit. Et je songe avec ter-
reur aux derniers moments qui approchent.
Je ne puis demander une pareïlle chose qu’à
vous, car mon mar! n’a plus de famille. Vous
étiez son camarade ; 1] vous a ouvert la porte
du journal. Venez, je vous en supplie. Je n'ai
personne à appeler.

«Croyez-moi votre camarade toute dé-

/
roue: «Madeleine FORESTIER. »

Un smgulrer sentiment entra comme un
souffle d’arr au cœur de Georges, un senti-
ment de délivrance, d'espace qui s'ouvrait
devant lui, et il murmura : «Certes, j'irai.
Ce pauvre Charles! Ce que c’est que de
nous, tout de même!»

Le patron, à qui il communiqua la lettre

17
