BEL-AMI. I 9 S

autre homme, un homme du monde, du vrai
monde.

Il entra avec assurance dans l’antichambre
éclarrée par les hautes torchères de bronze et
il remit, d’un geste naturel, sa canne et son
pardessus aux Lux valets qui s'étaient appro-
chés de lu.

Tous Îes salons étaient luminés. Mr: Wal-
ter recevait dans le second, le plus grand.
Elle l'accuerllit avec un sourire charmant, et
il serra {a main des deux hommes arrivés
avant lur, M. Firmim et M. Laroche-Mathieu,
députés, rédacteurs anonymes de la Vie
Française. M. Laroche-Mathieu avait dans le
journal une autorité spéciale provenant d’une
grande mfluence sur la Chambre. Personne
ne doutait qu'il ne fût ministre un jour.

Puis arrivérent les Forestier, la femme en
rose, et ravissante. Duroy fut stupéfait de la
voir Intime avec les deux représentants du
pays. Elle causa tout bas, au coin de a che-
minée, pendant plus de cinq mmutes, avec
M. Laroche-Mathieu. Charles paraissait exté-
nué. Îl avait maigri beaucoup depuis un mois,
et 1l toussait sans cesse en répétant : «Je de-
vrais me décider à aller finir l'hiver dans le
Midi. »

Norbert de Varenne et Jacques Rival ap-
parurent ensemble. Puis une porte s'étant

13e
