488 BEL-AMI,

ou madame la Princesse, et vous me regarde-
rez de très haut, mam’zelle.

Elle s’'mdignait, lur tapait sur Île bras avec
son éventail, Jurait qu’elle ne se marierait que
selon son cœur.

Îl ricanait :

— Nous verrons bien, vous êtes trop riche.

Elle Tur dit :

— Maïs vous aussr, vous avez eu un héri-
tage.

Il ft un «Oh!» de pitié :

— Parlons-en. À pee vingt mille livres
de rentes. Ce n’est pas lourd par Île temps
présent.

— Mais votre femme a hérité également.

— Oui. Un million à nous deux. Qua-
rante mille de revenu. Nous ne pouvons même
pas avoir une voiture à nous avec ça.

Îls arrivaient au dernier salon, et, en face
d'eux s'ouvrait la serre, un large jardin d’hi-
ver plein de grands arbres des pays chauds
abritant des massifs de fleurs rares. En entrant
sous cette verdure sombre où [a lumière glis-
sait comme une ondée d'argent, on respirait
la fraîcheur tiède de la terre humide et un
souffle lourd de parfums. C'était une étrange
sensation douce, malsaine et charmante, de
nature factice, énervante et molle. On mar-
chait sur des tapis tout pareïls à de la mousse
