AE nt EN ans té
<

BEL-AMT, 233

Et rl sortit.

Resté seul, Duroy tira encore quelques
coups, puis 1Î s’assit et se mit à réfléchir.

omme c'était bête, tout de même, ces
choses-là ! Qu'est-ce que ça prouvait? Un filou
était-1l moins un filou après s'être battu? Que
gagnait un honnête homme insulté à risquer
sa vie contre une crapule? Et son esprit, va-
gabondant dans le noir, se rappela les choses
dites par Norbert de Varenne sur la pauvreté
d'esprit des hommes, la médiocrité de leurs
idées et de leurs préoccupations, la niaiserie
de leur morale!

Et 1l déclara tout haut : «Comme il a rai-
son, sacristi ! »

Puis 1] sentit qu'il avait soif, et ayant en-
tendu un bruit de gouttes d’eau derrière lur,
Il aperçut un appareil à douches et 1l alla
boire au bout de Ia lance. Puis 1l se remit à
songer. [Il faisait triste dans cette cave, triste
comme dans un tombeau. Le roulement loin-
tarn et sourd des voitures semblait un trem-
blement d'orage éloigné. Quelle heure pou-
vait-1l être? Les heures passaient [à dedans
comme elles doivent passer au fond des pri-
sons, sans que rien les mdique et que rien les
marque, sauf les retours du geôlier portant
les plats. Il attendit, longtemps, longtemps.

Puis tout d’un coup il entendit des pas, des
