8 BEL-AMI.

I se mit à le suivre en cherchant dans ses
souvenirs, et répétant à mi-voix : (Où diable
ar-Je connu ce particulier-là ?» |

Il fouillait dans sa pensée sans parvenir à
se le rappeler; puis, tout d'un coup, par un
smgulier phénomène de mémoire, le même
homme lui apparut moms gros, plus jeune,
vêtu d’un uniforme de hussard. Il s’écria tout
haut : (Tiens, Forestier!» et, allongeant Île
pas, il alla frapper sur l'épaule du marcheur.
L'autre se retourna, le regarda, puis dit :

—— Qu'est-ce que vous me voulez, mon-
sreur ?

Duroy se mit a rire :

— Tu ne me reconnais pas?

— Non.

— Georges Duroy du 6° hussards.

Forestier tendit les deux mains :

— Ah! mon vieux! comment vas-tu?

—— Très bien, et tor?

— Oh! mor, pas trop; figure-tor que j'aï
une poitrine de papier mâché maintenant; je
tousse six mois sur douze, à la suite d’une
bronchite que jar attrapée à Bougival, l’année
de mon retour à Paris, voici quatre ans main-
tenant.

— liens! tu as l'air solide, pourtant.

Et Forestier, prenant le bras de son ancien
camarade, lui parla de sa maladie, lui raconta
