478 BEL-AMI.

nipotents, plus forts que des rois, qui font
courber les têtes, balbutier les bouches et
sortir tout ce qu'il y a de bassesse, de lâcheté
et d’envie au fond du cœur humain.

IT n’était plus le juif Walter, patron d’une
banque louche, directeur d’un journal sus-
pect, député soupçonné de tripotages véreux.
Îl était Monsieur Walter, Île riche israëlite.

Il Te voulut montrer.

Sachant la gêne du prince de Carlsbourg
qui possédait un des ous beaux hôtels de Ia
rue du Faubourg-Samt-Honoré, avec jardin
sur les Champs-Elysées, 1Î [ur proposa d’ache-
ter, en vingt-quatre heures, cet immeuble,
avec ses meubles, sans changer de place un
fauteuil. If en offrait trois millions. Le prince,
tenté par la somme, accepta.

Le lendemain, Walter s’installait dans son
nouveau domicile.

Alors 1l eut une autre idée, une véritable
idée de conquérant qui veut prendre Paris,
une idée à la Bonaparte.

Toute la ville allait voir en ce moment un
grand tableau du peintre hongrois Karl Marco-
witch, exposé chez l'expert Jacques Lenoble,
et représentant le Christ marchant sur les flots.

Les critiques d’art, enthousiasmés, décla-
raient cette toile le plus magnifique chef
d'œuvre du siècle.
