BEL-AMI. 79

dessus le verre des lunettes, puis 1l demanda :

— M'apportez-vous mon article? Ça trait
très bien aujourd'hui, en même temps que la
discussion Morel.

Duroy tira de sa poche les feuilles de
papier pliées en quatre :

— Voici, monsieur.

Le patron parut ravi, et, souriant :

— [Très bien, très bien. Vous êtes de pa-
role. II faudra me revoir ça, Forestier ?

Mais Forestier s'empressa de répondre :

— Ce n’est pas la perne, monsieur Walter :
J'ai fait la chronique avec lur pour lur ap-
prendre le métier. Elle est très bonne.

Et le directeur, qui recevait à présent les
cartes données par un grand monsieur maigre,
un député du centre gauche, ajouta avec
mdifférence :

— C'est parfait, alors.

Forestier ne le laissa pas commencer sa
nouvelle partie; et, se barssant vers son oreille:

— Vous savez que vous m'avez promis
d'engager Duroy pour remplacer Marambot.
Voulez-vous que je Île retienne aux mêmes
conditions ?

— Oui, parfaitement.

Et prenant le bras de son ami, le jour-
naliste l’entraîna pendant que M. Walter se
remettait à Jouer.
