mr ho re 2
or de Dm = Je drama ah is LElpnimas+ rtmrn mA @RE Aer

A8 BEL-AMI.

duction irrésistible dans [a moustache. Flle

s'ébouriffait sur sa lèvre, crépue, frisée, jolie,

d'un blond teinté de roux avec une nuance
lus pâle dans les poils hérissés des bouts.

Ils parlèrent de Paris, des environs, des
bords de la Seine, des villes d'eaux, des plai-
sirs de l'été, de toutes les choses courantes
sur lesquelles on peut discourir indéfiniment
sans se fatiguer l'esprit.

Puis, comme M. Norbert de Varenne s’ap-
prochait, un verre de liqueur à la mam, Duroy
s'éloigna par discrétion.

Mr de Marelle, qui venait de causer avec
Mr: Forestier, l'appela :

— Eh bien! monsieur, lu: dit-elle brus-
quement, vous voulez donc tâter du journa-
lisme ?

Alors 1l parla de ses projets, en termes
vagues, puis recommença avec elle la conver-
sation qu'il venait d’avorr avec M Walter;
mais, comme Il possédait mieux son sujet, Il
s'y montra supérieur, répétant comme de lui
des choses qu’il venait d'entendre. Et sans
cesse 1] regardait dans les yeux de sa voisme,
comme pour donner à ce qu’il disait un sens
profond.

Elle [ur raconta à son tour des anecdotes,
avec un entrain facile de femme qui se saït
spirituelle et qui veut toujours être drôle; et,
