456 BEL-AMI.

— Ah!Ft...nlneta rien dit?

— Rien. Il avait perdu connaissance
quand je suis arrivée.

Georges songeait. Des questions lui ve-
naïent aux lèvres qu'il n'osait point faire.

—— Couche-tor, dit-1l.

Elle se déshabilla rapidement, puis se glissa
auprès de lur.

IT reprit :

— Avait-il des parents à son lit de mort?

— Rien qu'un neveu.

— Ah! Le voyait:il souvent, ce neveu?

— Jamais. Ils ne s’étarent point rencontrés
depuis dix ans.

—— Avait-il d’autres parents?

— Non... Je ne crois pas.

— Âlors... c'est ce neveu qui doit héri-
ter?

— Je ne sais pas.

— ÏT était trés riche, Vaudrec?

— Oui, très riche.

— Saïis-tu ce qu'il avait à peu prés?

— Non, pas au juste. Un ou deux mil-
lions, peut-être?

I ne dit plus rien. Elle souffla la bougie.
Et ls demeurèrent étendus côte à côte dans
la nuit, silencieux, éverllés et songeant.

Il n'avait plus envie de dormir. Il trou-
vait maigres maintenant les soixante-dix mille
