366 BEL-AMI.

Il répondit, en frisant sa moustache :

— Eh! Ia mère n’est pas encore piquée
des vers.

Mais Madeleme s'impatrenta :

— Tu sais, mon petit, la mère, je te la
souhaite. Maïs je n’ar pas peur. Ce n'est point
à son âge qu'on commet sa première faute. II
faut s’y prendre plus tôt.

Georges songeait : «Si c'était vrai, pour-
tant, que j'eusse pu épouser Suzanne ?...»

Puis 1l haussa les épaules: «Bah... c'est
foul... Est-ce que Île père m'aurait Jamais
accepté. »

I se promit toutefois d’observer désormais
avec plus de soin les manières de M" Walter
à son égard, sans se demander d’ailleurs s'il
en pourrait jamais tirer quelque avantage.

‘Pout le soir, 1l fut hanté par des souvenirs
de son amour avec Clotilde, des souvenirs
tendres et sensuels en même temps. II se rap-
pelait ses drôleries, ses gentillesses, leurs es-
capades. ÎT se répétait à [ur-même : «Elle est
vraiment bien gentille. Oui, j'irai la voir
demain?»

Dès qu'il eut déjeuné, le lendemain, 1l se
rendit en effet rue de Verneuil. La même
bonne lur ouvrit la porte, et, familière à la
façon des domestiques de petits bourgeois,
elle demanda :
