294 BEL-AMI.

feu d'avril, sans un mot d’allusion à leurs
adieux. Il attendit. Il était bien résolu mainte-
nant à prendre tous les moyens pour l'épou-
ser, si elle semblait hésiter. Mais 11 avait
confiance en sa fortune, confiance en cette
force de séduction qu'il sentait en lur, force
vague et irrésistible que subissaïent toutes les
femmes.

Un court billet le prévint que l’heure décr-
sive allait sonner.

«Je suis à Paris. Venez me voir.
«Madeleine FORESTIER. »

Rien de plus. Il l'avait reçu par le courrier
de neuf heures. Il entrait chez elle à trois
heures, le même jour. Elle ur tendit Îles
deux mains, en souriant de son Joli sourire
armable; et ils se regardérent pendant quel-
ques secondes, au fond des yeux.

Puis elle murmura :

— Comme vous avez été bon de venir là-
bas dans ces circonstances terribles.

Il répondit :

— J'aurais fait tout ce que vous m’auriez
ordonné.

Et ils s’assrrent. Elle s’informa des nou-
velles, des Walter, de tous les confrères et
du journal. Elle y pensait souvent, au Jour-
nal.
