j O4 BEL-AMI.

Quelque chose de pesant tout à coup ac-
cablait son cœur, car, après la fatigue d’une
nuit d'amour, cette contrariété tombant sur
sa lassitude avait le poids d’un désastre.

Il remonta chez fi et s'endormit tout ha-
billé sur son lit.

En entrant quelques heures plus tard dans.

les bureaux de la rédaction, 1l se présenta
devant M. Walter :

— J'ar été tout surpris ce matin, mon-
sieur, de ne pas trouver mon second article
sur l'Algérie.

Le directeur leva [a tête, et d’une voix
sèche :

— Je lar donné à votre ami Forestier, en
le priant de le lire; il ne l'a pas trouvé suff-
sant : 1[ faudra me le refaire.

Duroy, furieux, sortit sans répondre un
mot, et, pénétrant brusquement dans le ca-
bimet de son camarade :

— Pourquor n'astu pas fait paraître, ce
matin, ma chronique?

Le journaliste fumait une cigarette, Ie dos
au fond de son fauteuil et les pieds sur sa
table, salissant de ses talons un article com-
mencé. Îl articula tranquillement avec un son

M

de voix ennuvyé et lointain, comme s’il parlait
, P

du fond d’un trou : x
€ .
— Le patron la trouvé” mauvais, et m'a
