BEL-AMI. 139

Ïl dut la décoiffer, la délacer, l’étendre sur
le lit, lur tapoter Îles tempes avec un [mge
mouillé : elle suffoquait; puis, quand son
émotion se fut un peu calmée, toute sa colère
mdignée éclata.

Elle voulait qu'il descendiît tout de suite,
qu'il se battit, qu'il les tuât.

Il répétait :

— Mais ce sont des ouvriers, des rustres.
Songe qu’il faudrait aller en Justice, que tu
pourrais être reconnue, arrêtée, perdue. On
ne se commet pas avec des gens comme ça.

Elle passa à une autre idée :

— Comment ferons-nous, maintenant?
Moi, je ne peux pas rentrer Ici.

IT répondit :

— C'est bien simple, je vais déménager.

Elle murmura :

— Our, maïs ce sera long.

Puis, tout d’un coup, Se Imagina une
combinaison, et, rassérénée brusquement :

— Non, écoute, j'ai trouvé, larsse-moi
fare, ne t'occupe de rien. Je t’enverrar un
petit bleu demain mat.

Elle appelait des «petits bleus» les télé-
grammes fermés circulant dans Paris.

Elle souriait maintenant, ravie de son 1n-
vention, qu’elle ne voulait pas révéler; et elle
fit mille folies d'amour.
