58 BEL-AMI.

encore confus dans son esprit, qu'il saurait
assurément faire naître et seconder.

Il avait eu au régiment des succès de gar-
nison, des bonnes fortunes faciles et même
des aventures dans un monde plus élevé,
ayant séduit la fille d’un percepteur, qui vour
lait tout quitter pour le suivre, et la femme
d’un avoué, qui avait tenté de se noyer par
désespoir d’être délaïssée.

Ses camarades disaient de lui : « C’est un
malm, c’est un roublard, c’est un débrouil-
lard qui saura se tirer d'affaire.» Et 1l s'était

romis, en effet, d’être un malin, un rou-
lard et un débrouillard.

Sa conscience native de Normand, frottée
par la pratique quotidienne de l'existence de

‘garnison, distendue par les exemples de ma-
lraudages en Afrique, de bénefs 1llicites, de
supercheries suspectes, fouettée aussi par les
idées d'honneur qui ont cours dans l’armée,
par les bravades militaires, Îles sentiments
patriotiques, les histoires magnanimes racon-
_tées entre sous-offs et par la gloriole du mé-
:tler, était devenue une sorte de boîte à triple
fond où l’on trouvait de tout.

Mais le désir d’arriver y régnait en maître.

Il s'était remis, sans s’en apercevoir, à ré-
vasser comme 1l faisait chaque soir. Il imagir-
nait une aventure d'amour magnifique qui
