66 BEL-AMI.

moi, je n’osais pas, je ne voulais pas. Vous
comprenez ?

Elle se leva :
— Ça va être charmant de collaborer

comme ça. Je suis ravie de votre idée. l'enez,
asseyez-VOUS à Ma place, car on connaît mon
écriture au journal. Et nous allons vous tour-
ner un article, mais là, un article à succès.

Il s’assit, prit une plume, étala devant lui
une feuille de papier, et attendlit.

M Forestier, restée debout, le regardait
faire ses préparatifs; puis elle atteignit une
cigarette sur la cheminée et l’alluma :

— Je ne puis pas travailler sans fumer,
dit-elle. Voyons, qu'allez-vous raconter ?

[l leva Ia tête vers elle avec étonnement.

— Mais je ne sais pas, moi, puisque Je
suis venu vous irouver pour ça.

Elle reprit :

— Oui, je vous arrangerar la chose. Je
ferar la sauce, mais 1] me faut le plat.

Il demeurait embarrassé; enfin il prononça
avec hésitation :

— Je voudrais raconter mon voyage de-
puis le commencement.

Alors elle s’assit, en face de lur, de l’autre
côté de la grande table, et le regardant dans
les yeux :

— Eh bien, racontez-le-moi d’abord,
