256 BEL-AMI.

brosse, son rasoir et son savon, ce qui constr-
tuait son déménagement. Deux ou trois fois

ar semaine, la jeune femme arrivait avant
qu'il fût levé, se déshabillait en une minute
et se glissait dans le lit, toute frissonnante du
frord du dehors.

Duroy, par contre, dînait tous les jeudis
dans le ménage et faisait la cour au mari en
lur parlant agriculture; et comme 1} armait
lui-même Îles choses de Ia terre, 1ls s’intéres-
saent parfois tellement tous deux à leur cau-
serie qu'ils oubliaient tout à fait leur femme
sommetllant sur le canapé.

Laurme aussi s’endormait, tantôt sur les

enoux de son père, tantôt sur les genoux de
Bcl.Ami.

Et quand le journaliste était partr, M. de
Marelle ne manquait point de déclarer avec
ce ton doctrinarre dont 1l disait les momdres
choses :

— Ce garçon est vraiment fort agréable.
Il a l'esprit très cultivé.

Février touchait à sa fin. On commençait
à sentir la violette dans les rues en passant le
matin auprès des voitures traînées par les
marchandes de fleurs.

Duroy vivait sans un nuage dans son crel.

Or, une nuit, comme il rentrait, il trouva
une lettre glissée sous sa porte. Il regarda le
