 

BEL-AMI. 563

Le poëte sourit :

— Our et non. Elle vit très retirée, m’a-t-on
dit, dans le quartier Montmartre. Mais.
il y a un mais..., Je lis depuis quelque temps
dans la Plume des articles politiques qui res-
semblent terriblement à ceux de Forestier et
de Du Roy. Ils sont d’un nommé Jean Le Dol,
un Jeune homme, beau garçon, mtelligent, de
la même race que notre ami Georges, et qui
a fait la connaissance de son ancienne femme.
D'où j'ar conclu qu’elle aimait les débutants
et les armerait éternellement. Elle est riche
d’arlleurs. Vaudrec et Laroche-Mathieu n’ont
pas été pour rien les assidus de la maison.

Rival déclara :

— Elle n'est pas mal, cette petite Made-
leme. Très fine et très rouée! Elle doit être
charmante au découvert. Mais, dites-mor,
comment se fait-il que Du Roy se marie à
l’église après un divorce prononcé?

Norbert de Varenne répondit :

,— Il se marie à l’église parce que, pour
l'Église, il n’était pas marié, la première fois.

— Comment ça?

—— Notre Bel-Ami, par indifférence ou par
économie, avait jugé la mairie sufhsante en
épousant Madeleine Forestier. Il s'était donc
passé de bénédiction ecclésiastique, çe qui
constituait, pour notre Sainte Mère l'Église,

36
