BEL-AMI. 305

les yeux fixes desa maîtresse, puis couler sur
ses joues, tandis que deux autres se formaient
déjà au bord des paupières.

If murmura :

— Oh! ne pleure pas, Clo, ne pleure
pas, Je t'en supplie. Tu me fends le cœur.

Alors elle fit un effort, un grand effort pour
être digne et fière; et elle demanda avec ce
ton chevrotant des femmes qui vont san-
gloter :

— Qui est-ce?

IT hésita une seconde, puis, comprenant
qu'il le fallait :

— Madeleine Forestier.

M de Marelle tressaillit de tout son
corps, puis elle demeura muette, songeant
avec une telle attention qu’elle paraissait avoir
oublié qu'il était à ses pieds.

Et deux gouttes transparentes se formaient
sans cesse Lans ses yeux, tombaient, se re-
formaient encore.

Elle se leva. Duroy devima qu’elle allait
partir sans lur dire un mot, sans reproches et
sans pardon; et 1l en fut blessé, humilié au
fond de l'âme. Voulant [a retenir 1l saisit à
pleins bras sa robe, enlaçant à travers l’étofle
ses jambes rondes qu’il sentit se rordir pour
résister.

Il supphait :
