412 BEL-AMI.

Debout sous le portail, le gros monsieur,
le chapeau sur la tête et les mains derrière le
dos, las d’attendre, parcourait du regard
la vaste place et toutes les rues qui s’y rejor-

nent.

Quand Du Roy passa près de lui, ils se
saluërent.

Le journaliste, se trouvant hbre, descendit
à la Vie Française. Dès l'entrée, 1} vit, à la
mine affairée des garçons, qu'il se passait des
choses anormales, et 1l entra brusquement
dans le cabinet du directeur.

Le père Walter, debout, nerveux, dictait
un article par phrases hachées, donnait,
entre deux alinéas, des missions à ses re-
porters qui l’entouraient, faisait des recom-
mandations à Boisrenard, et décachetait des
lettres.

Quand Du Roy entra, le patron poussa
un cri de joie :

— Ah! quelle chance, voilà Bel-Ami!

Il s'arrêta net, un peu confus, et s’excusa:

— Je vous demande pardon de vous avoir
appelé aimsi, je suis très troublé par les cir-
constances. Et puis, J'entends ma femme et
mes filles vous nommer «Bel-Ami» du matin
au soir, et Je finis par en prendre moi-même
l'habitude. Vous ne m’en voulez pas?

Georges riait :
