s02 BEL-AMI.

Du Roy prit familièrement le coude de Îa
jeune fille restée près de lur, et de sa voix
caressante : .

— Ecoutez, ma chère petite, me croyez-
vous bien votre ami ?

— Maïs our, Bel-Ami.

— Vous avez confiance en mot ?

— Tout à fait.

— Vous vous rappelez ce que je vous di-
sais tantôt ?

— À propos de quor?

— À propos de votre mariage, ou plutôt
de l’hbmme que vous épouserez.

— Our.

— Eh bien! voulez-vous me promettre une
chose ?

— Oui, mais quoi?

— C'est de me consulter toutes les fois
qu'on demandera votre main, et de n'accep-
ter personne sans avoir pris MOn avis.

— Our, je veux bien.

— Ft c’est un secret entre nous deux. Pas
un mot de ça à votre père ni à votre mére.

— Pas un mot.

— C'est juré ?

— C'est juré.

Rival arrivait, l'air affarré :

— Mademoiselle, votre papa vous de-
mande pour le bal.
