352 BEL-AMI.

Et 1! fimissait toujours par conclure :

— Quelle brute c'était!

Un soir, vers la fin de jum, comme il fu-
mait une cigarette à sa fenêtre, [a grande cha-
leur de [a sorrée [ur donna l’envie de farre
une promenade.

Ï demanda :

— Ma petite Made, veux-tu venir jusqu’au
Bois?

— Maïs oui, certainement.

Ils prirent un fiacre découvert, gagnérent
les Champs-Elysées, puis l'avenue du Bois-
de-Boulogne. étais une nuit sans vent, une
de ces nuits d’étuve où larr de Paris sur-
chauffé entre dans Îa portrme comme une
vapeur de four. Une armée de fiacres menait
sous les arbres tout un peuple d’amoureux. Îls
allarent, ces fiacres, l’un derrière l’autre, sans
cesse.

Géorges et Madeleme s'amusarent à re-
garder tous ces couples enlacés, passant dans
ces voitures, la femme en robe claire et l’homme
sombre. C'était un immense fleuve d’amants
qui coulait vers le Bois sous le ciel étoilé et
brûlant. On n’entendait aucun bruit que le
sourd roulement des roues sur la terre. Ils
passaient, passaient, les deux êtres de chaque

acre, allongés sur les coussins, muets, serrés
l’un contre l’autre, perdus dans l’hallucination
