BEL-AMI]. 229

M. Walter et Jacques Rival, qui venait
d'arriver, trouvèrent cette note suffisante, et
il fut décidé qu’elle passerait le jour même,
à la suite des échos.

Duroy rentra tôt chez lui, un peu agité,
un peu imquiet. Qu'allait répondre l’autre?
Qui était-1? Pourquor cette attaque brutale?
Avec les mœurs brusques des journalistes,
cette bêtise pouvait aller lom, très Iom. fl
dormit mal.

Quand il relut sa note dans le journal, le
lendemain, 11 la trouva plus agressive impri-
mée que manuscrite. ÎT aurait pu, lur sem-
blatt-1l, atténuer certains termes.

Il fut févreux tout le jour et 1] dormit mal
encore la nuit suivante. II se leva dès l’aurore
pour chercher le numéro de la Plume qui de-
vait répondre à sa réplique.

Le temps s'était remis au froid; 1l gelait
dur. Les ruisseaux, saisis comme ils coulaient
encore, déroulaïent le long des trottoirs deux
rubans de glace.

Les journaux n'étaient point arrivés chez
les marchands, et Duroy se rappela le Jour
de son premier article : Les Souvenirs d'un
chasseur d'Afrique. Ses mains et ses pieds s’en-
gourdissaient, devenaient douloureux, au bout
des doigts surtout; et il se mit à couïtr en rond
autour du kiosque vitré, où la vendeuse, ac-
