BEL-AMI. 387

roche-Mathreu viendra dîner avec la vicom-
tesse de Percemur. Veux-tu imviter Rival et
Norbert de Varenne? J'irai demain chez
Mrs Walter et de Marelle. Peut-être ausst
aurons-nous Mr: Rissolin.

Depuis quelque temps, elle se faisait des
relations, usant de lmfluence politique de
son mari, pour attirer chez elle de gré ou de
force, les femmes des sénateurs et des députés
qui avaient besoin de l'appui de la Vie fran-
çaise,

Du Roy répondit :

. — Très bien. Je me charge de Rival et de
Norbert.

[Il était content, et 1} se frottait les mains,
car 1[ avait trouvé une bonne scie pour em-
bêter sa femme et satisfaire l’obscure rancune,
la confuse et mordante Jalousie née en lui
depuis leur promenade au Bois. Il ne parle-
rait plus de Forestier sans le qualifier de cocu.
I] sentait bien que cela fimirait par rendre
Madeleine enragée. Et dix fois pendant la
soirée il trouva moyen de prononcer avec
une bonhomie ironique, le nom de ce «cocu
dé Forestier ».

. [n’en voulait plus au mort; 1} le vengeait.

Sa femme fersnait de ne pas entend et

demeurait, en face de lui, souriante et mdif-
férente.
