s 08 BEL-AMI.

gardez donc sa tête, ses yeux, comme 1l est
simple et surnaturel en même temps!

Suzanne s’écria :

— Maïs 1l vous ressemble, Bel-Amr. Je
suis sûre qu'il vous ressemble. Si vous aviez
des favoris, ou bien s’il était rasé, vous seriez
tout pareïls tous les deux. Oh! mais c’est frap-

ant!

Elle voulut qu'il se mît debout à côté du
tableau; et tout le monde reconnut en effet
que les deux figures se ressemblaïrent !

Chacun s’étonna. Walter trouva la chose
bien singulière. Madeleine, en souriant, dé-
clara que Jésus avait l'air plus viril.

Mr Walter demeurait immobile, contem-
plant d’un œil fixe Île visage de son amant à
côté du visage du Christ, et elle était devenue
aussi blanche que ses cheveux blancs.
