BEL-AMI. 4S $

Patronne; et 1l se perdit au milieu du public
pour écouter Îes choses malveillantes qu'on
devait dire, assurément.

Cimq salons se suivaient, tendus d’étoffes
précieuses, de broderies italiennes ou de tapis
d'Orient de nuances et de styles différents, et
portant sur leurs murailles des tableaux de
maîtres anciens. On s’arrêtait surtout pour
admirer une petite pièce Louis XVI, une
sorte de boudoïr tout capitonné en sole à
bouquets roses sur un fond bleu pâle. Les
meubles bas, en bois doré, couverts d’étoffe
pareïlle à celle des murs, étaient d’une admi-
rable finesse.

Georges reconnaissait des gens célèbres,
la duchesse de Ferracine, le comte et la com-
tesse de Ravenel, le général prince d’Andre-
mont, la toute belle marquise des Dunes, puis
tous ceux et toutes celles qu’on voit aux pre-
miéres représentations. LE

On le saisit par le bras et une voix Jeune,
une voix heureuse lui murmura dans loreille :

—— Ah! vous voilà enfin, méchant Bel-
Ami. Pourquoi ne vous voit-on plus?

C'était Suzanne Walter, le regardant avec
ses veux d’émail fin, sous le nuage frisé de
ses cheveux blonds.

Il fut enchanté de la revoir et lui serra fran-
chement la main. Puis s’excusant :
