‘AUTOMNE était venu. Les Du Roy

avaient passé à Paris tout l’été, menant

une campagne énergique dans la Vie
Française en faveur du nouveau cabinet pen-
dant les courtes vacances des députés.

Quoiqu’on fût seulement dans les premiers
jours d'octobre, les Chambres allaient re-
prendre leurs séances, car les affaires du
Maroc devenaient menaçantes.

Personne, au fond, ne croyait à une expé-
dition vers Tanger, bien que, le jour de Îa
séparation du Parlement, un député de
la droite, le comte de Lambert-Sarrazin, dans
un discours plem d'esprit, applaudi même
par les centres, eût offert de parier et de
donner en gage sa moustache, comme avait
fait jadis un célèbre vice-roi des Indes, contre
les favoris du chef du Conseil que le nouveau
cabinet ne se pourrait tenir d’imiter Fancien
