64 BEL-AMI.

part de son mari, que J'ai rencontré dans Îa
rue.

Puis il attendit. L'homme revint, ouvrit une
porte à droite, et annonça :

—— Madame attend monsieur.

Flle était assise sur un fauteuil de bureau,
dans une petite pièce dont les murs se trou-
vaient entiérement cachés par des livres bien
rangés sur des planches de bois noir. Les
relures, de tons différents, rouges, Jaunes,
vertes, violettes et bleues, mettaient de Îa
couleur et de Îa gaieté dans cet alignement
monotone de volumes.

Elle se retourna, souriant toujours, enve-
Lo ppée d'un peignoir blanc garnr de den-
telle; et elle tendit sa main, montrant son
bras nu dans [a manche larsement ouverte.

— Déjà? dit-elle.

Puis elle reprit :

. — Ce n’est point un reproche, c’est une
simple question.

Îl balbutia :

— Oh! madame, Je ne voulais pas mon
ter; mais votre mari, que j'ai rencontré en
bas, m'y a forcé. Je suis tellement confus que
Je n'ose pas dire ce qui m’amène.

Elle montrait un siège :

— Âsseyez-vous et parlez.

Elle maniait entre deux doigts une plume
