434 BEL-AMI.

Cependant, dégoûté de l'amour de fa mére,
il en arrivait à une Imsurmontable répugnance;
il ne pouvait plus la voir, ni l'entendre, ni

enser à elle sans colère. Îl cessa donc d'aller
chez elle, de répondre à ses lettres et de céder
à ses appels.

Elle comprit enfin qu'il ne l'armait plus, et
souffrit horriblement. Mais elle s’acharna, elle
épria, le suivit, l'attendit dans un fiacre aux
stores baïssés, à la porte du journal, à la porte
de sa maison, dans les rues où elle espérait
qu'il passerait.

IT avait envie de la maltraiter, de l’injurier,
de Îa frapper, de lui dire nettement : «Zut,
Jen af assez, vous m'embêtez. » Mais 1l gar-
dait toujours quelques ménagements, à cause
de la Vie Française; et 11 tâchait, à force de
frordeur, de duretés enveloppées d'égards et
même de paroles rudes par moments, de lui
faire comprendre qu'il fallait bien que cela
finît.

Elle s’entêtait surtout à chercher des ruses
pour l'attirer rue de Constantinople, et il
tremblait sans cesse que les deux femmes
ne se trouvassent, un Jour, nez à nez, à la
porte.

Son affection pour M° de Marelle, au con-
traire, avait grandi pendant l'été. II l’appelait
son «gamin», et décidément -elle lui plaisait.
