BEL-AMI. 199

voix de M" de Marelle qui venait d’entrer.
. Le patron continuait à éclairer les toiles,
en les expliquant.

IT montrait maintenant une aquarelle de
Maurice Leloir: L’Obstacle. C’étart une chaise
à porteurs arrêtée, la rue se trouvant barrée par
une bataille entre deux hommes du peuple,
deux gaillards luttant comme des hercules.
Et on voyait sortir par la fenêtre de la chaïse
un ravissant visage de femme qui regardait.
qui regardait... sans Impatience, sans peur,
et avec une certaine admiration le combat de
ces deux brutes.

M. Walter disait toujours :

— J'en ar d’autres dans les pièces sur-
vantes, mais 1ls sont de gens moins connus,
moins classés. Îcr c’est mon Salon carré. J’a-
chète des jeunes en ce moment, des tout
Jeunes, et Je les mets en réserve dans les ap-
partements imtimes, en attendant Île moment
où les auteurs seront célèbres.

Puis 1l prononça, tout bas :

— C'est l'instant d’acheter des tableaux.
Les peintres crèvent de farm. Ils n’ont pas le
sou, pas Île sou.

Mais Duroy ne voyait rien, entendait sans
comprendre. Mr° de Marelle était là, derrière
lur. Que devait-il faire? S'il [a saluait, n’allait-
elle point lui tourner le dos ou lui Jeter quelque
