288$ BEL-AMI.

Et s’étant retournée, elle revint vers Île lit.
Il Ta survit.

Lorsqu'il s'approcha, 1l reconnut que vrai-
ment Forestier commençait à sentir; et il
éloigna son fauteuil, car 1l n'aurait pu sup-
porter longtemps cette odeur de pourriture.
If dit :

— ]T faudra le mettre en bière dès le ma-
tin.

Elle répondit :

— Oui, oui, c’est entendu; Île menuisier
viendra vers huit heures.

Et Duroy ayant soupiré : «Pauvre gar-
çon!» elle poussa à son tour un long soupir
de résgnation navrée.

[ls le regardaient moms souvent, accoutu-
més déjà à l’idée de cette mort, commençant
à consentir mentalement à cette disparition
qui, tout à l’heure encore, les révoltait et les
mdignait, eux qui étaient mortels aussi.

Ils ne parlaient plus, contmuant à veiller
d’une façon convenable, sans dormir. Mars,
vers minuit, Duroy s’assoupit le premier.
Quand 1l se réveilla, 11 vit que M° Forestier
sommeïllait également, et ayant pris une pos-
ture plus commode, ïl ferma de nouveau les
yeux en grommelant : « Sacristi! on est mieux
dans ses draps, tout de même.»

Un bruit soudain le fit tressauter. La garde
