A1 À BEL-AMI.

— Jj'ar votre affaire. Je vous donne une
étude sur la situation politique de toute notre
colonie africame, avec la Tunisie à gauche,
l'Algérie au milieu, et le Maroc à droite,
l’histoire des races qui peuplent ce grand
territoire, et Île récit d’une excursion sur Îla
frontière marocame Jusqu'à la grande oasis
de Figuig où aucun Européen n’a pénétré et
qui est la cause du conflit actuel. Ça vous
va-t-11 ?

Le pére Walter s’écria :

— Admirable! Et quel titre?

— De Tunis à Tanger!

— Superbe.

Et Du Roy s’en alla fouiller dans Îa collec-
tion de la Vie Française pour retrouver son
premier article : «Les Mémorres d’un chas-
seur d'Afrique», qui, débaptisé, retapé et
modifié, ferait admirablement laffaire, d’un
bout à l’autre, puisqu'il était question de
politique coloniale, de A Dopulation algé-
rienne et d’une excursion dans la province
d'Oran.

En trois quarts d’heure, la chose fut refaite,
rafistolée, mise au point, avec une saveur
d'actualité, et des louanges pour le nouveau
cabinet.

Le directeur, ayant lu l’article, déclara :

— C'est parfait. parfait. parfait. Vous
