326 BEL-AMI.

Le père poussa un léger sifflement d’admr-
ration et ne put que murmurer : «Bougre!»
tant il fut ému par la somme. Puis il ajouta
avec une conviction sérieuse :

— Nom d’un nom, c’est une belle femme.

Car 1 la trouvait à son goût, lur. Et 1l avait
passé pour connaïsseur, dans son temps.

Madeleine et la mère marcharent côte à
côte, sans dire un mot. Les deux hommes Îles
reJoignirent.

On arrivait au village, un petit village en
bordure sur [a route, formé de dix maisons
de chaque côté, maisons de bourg et masures
de fermes, les unes en briques, les autres en
argile, celles-ci coiffées de chaume et celles-
là d’ardoises. Le café du père Duroy : À la
Belle- Vue, une bicoque composée d’un rez-
de-chaussée et d’un grenier, se trouvait à l’en-
trée du pays, à gauche. Une branche de pin,
accrochée sur la porte, mdiquait, à la mode
ancienne, que les gens altérés pouvaient en-
trer.

Le couvert était mis dans Ia salle du caba-
ret, sur deux tables rapprochées et cachées
par deux serviettes. Une voisme, venue pour
aider au service, salua d’une grande révé-
rence en voyant apparaître une aussi belle
dame, puisreconnaissant Georges, elle s’écria:

— Seigneur Jésus, c’est-1 té, petrot?
