BEL-AMI. 207

Moï, je me charge des Walter. Ce sera fait
cette semaine, n'est-ce pas?

Il avait rougr.

— Oui, dès demam.

Elle détourna doucement les yeux, comme
pour ne point remarquer son trouble, et reprit :

— Sr vous le voulez, nous pourrons nous
marier au commencement de mar. Ce serait
très convenable.

— J'obéis en tout, avec joie.

— Le dix mai, qui est un samedi, me
plairait beaucoup, parce que c’est mon Jour
de naissance.

— Soit, le dix mai.

— Vos parents habitent près de Rouen,
n'est-ce pas? Vous me l’avez dit du moins.

— Oui, près de Rouen, à Canteleu.

— Qu'est-ce qu'ils font?

— Îls sont... 1ls sont petits rentiers.

—- Ah! J'ai un grand désir de les con-
naître.

IT hésita, fort perplexe.

— Mais... c'est que, 1ls sont.

Puis 11 prit son parti en homme vraiment
fort :

— Ma chère amie, ce sont des paysans,
des cabaretiers qui se sont saignés aux quatre
membres pour me faire faire Le études. Moi,
Je ne rougis pas d'eux, mais leur... simpli-
