en HE NT Te

BEL-AMI. 381

Îl déclara, en revenant :

— Ïf est charmant, Vaudrec. Comme on
sent la race, chez lur.

Ms Walter ne répondit rien. Elle était un
peu fatiguée, et sa poitrme se soulevait avec
effort à chaque souffle de ses poumons, ce
qui attrait l'œil de Du Roy. Et de temps en
temps, Il rencontrait le regard de «la Pa-
tronne», un regard trouble, hésitant, qui se
posait sur lur et fuyait tout de suite. Et 1l se
disait : « Tiens... tiens... tiens... Est-ce que
je l'aurais levée aussi celle-là? »

Les quêteuses passérent. Leurs bourses
étaient pleines d'argent et d’or. Et une nou-
vellé pancarte fut accrochée sur l’estrade
annonçant : « Grrrrande surprise. » Les mem-
bres du Jury remontèrent à leurs places. On
attendit.

Deux femmes parurent, un fleuret à la
main, en costume de salle vêtues d’un maillot
sombre, d’un très court jupon tombant à la
moitié des cuisses, et d’un plastron si gonflé
sur la poitrine qu’il les forçait à porter haut
la tête. Files étaient jolies et jeunes. Elles sou-
riaient en saluant l'assistance. On les acclama
longtemps.

Et elles se mirent en garde au milieu d’une
rumeur galante et de plasanteries chuchotées.

Un sourire aimable s'était fixé sur les lèvres
