BEL-AMI, 401

qui connaît bien la maison. Sa figure était ca-
chée par un voile épais, et elle marchait à pas
sourds qu'on entendait à peine.

Quand elle fut arrivée près du chœur, elle
se retourna et marmotta, de ce ton toujours
mystérieux qu'on garde dans les églises :

—— Les bas-côtés vaudront mieux. On est
trop en vue par ICI.

Elle salua Île Tabernacle du maître-autel
d'une grande inclinaison de tête, renforcée
d’une légère révérence, et elle tourna à droite,
revint un peu vers l’entrée, puis, prenant une
résolution, elle s’empara d’un prie-Dieu et
s'agenouilla.

Georges prit possession du prie-Dieu voi-
sim, et, dès qu'ils furent immobiles, dans
l'attitude de l’oraison :

— Merci, merci, dit-:1l. Je vous adore. Je
voudrais vous Île dire toujours, vous raconter
comment J'ai commencé à vous aimer, com-
ment J'ai été séduit la première fois que Je
vous at vue... Me permettrez-vous, un Jour,
de vider mon cœur, de vous exprimer tout
cela?

Elle l’écoutait dans une attitude de médi-
tation profonde, comme si elle n’eût rien en-
tendu. Elle répondit entre ses doigts :

_— Je suis folle de vous laisser me parler
ans, folle d’être venue, folle de faire ce que

26
