-

BEL-AMI. 465

vant toutes ses émotions, comme un magis-
trat qui cherche à surprendre les moindres
défaïllances d’un prévenu. Il prononça, en
msistant sur chaque mot :

— Oui... 1! pouvait me laisser quelque
chose, à mol... à moi, ton mari... à moi,
son ami... entends-tu... mais pas à toi... à
toi, son amie... à toi, ma femme. La distinc-
tion est capitale, essentielle, au pot de
vue des convenances.. et de l’opmion pu-
blique.

Madeleine, à son tour, le regardait fixe-
ment, dans la transparence des yeux, d’une
façon profonde et singulière, comme pour y
lire quelque chose, comme pour y découvrir
cet inconnu de l'être qu'on ne pénètre Jamais
et qu'on peut à peine entrevoir en des se-
condes rapides, en ces moments de non-
garde, ou d'abandon, ou d’imattention, qui
sont comme des portes laissées entr'ouvertes
sur les mystérieux dedans de l'esprit. Et elle
articula lentement :

— Ï me semble pourtant que si... qu'on
eût trouvé au moins aussi étrange un legs de
cette Importance, de lui. à tor.

Il demanda brusquement :

— Pourquoi ça?

Elle dit :

—— Parce que...
