BEL-AMI. 179

Puis 11 se sauva bien vite pour ne point lui
larsser le loisir de se fâcher.

Une visite à M" Walter génait un peu
Duroy, car 1l n'avait pot été autorisé à se
présenter chez elle, et 11 ne voulait pas com-
mettre de maladresse. Le patron luï témorgnait
de la bienveillance, appréciait ses services,
l'employait de préférence aux besognes diff-
ciles; pourquoi ne profiterait-1l pas de cette
faveur pour pénétrer dans la maison ?

Un jour donc, s'étant levé de bonne heure,
il se rendit aux halles au moment des ventes,
et 11 se procura, moyennant «ue arzame de
francs, une vingtame d'admirables poires.
Les ayant ficelées avec som dans une bour-
riche pour faire croire qu’elles venaient de
lom, 11 les porta chez le concierge de la
patronne avec sa carte où 1] avait écrit :

Georges Duror

Prie bumblement Mr Walter d'accepter ces

quelques fruits qu’il a reçus ce matin de Nor-
mandie.

Il trouva le lendemain dans sa boîte aux
lettres, au journal, une enveloppe contenant,
en retour, Îa carte de M" Walter «qui remer-
aait bien vivement M. Georges Duroy, et restait
chez elle tous les samedis».
