$20 BEL-AMI.

— Je suis le commissaire de ‘police. Ou-
vrez, ou je fais forcer la porte.

La voix reprit : |

— Que voulez-vous ?

: Et Du Roy dit :

— C'est mot. Il est inutile de chercher à
nous échapper. |

Le pas féger, un pas de pieds nus, s’éloigna,
puis revint au bout de quelques secondes.
Georges dit : |

— Si vous ne voulez pas ouvrir, nous en-
fonçons la porte. |

I serrait la poignée de cuivre, et d’une
épaule il poussait ntement. Comme on ne
répondait plus, il donna tout à coup une
secousse si violente et si vigoureuse que la
vieille serrure de cette maison meublée céda.
Les vis arrachées sortirent du bois, et le jeune
homme faillit tomber sur Madeleme qui se
tenait debout dans l’antichambre, vêtue d’une
chemise et d’un jupon, les cheveux défaits,
les jambes dévêtues, une bougie à la man.

Il s’écria :

— C'est elle, nous les tenons.

Et 1l se jeta dans l’appartement. Le com-
missaire ayant Ôté son chapeau, le suivit. Et
la jeune femme effarée s’en vint derriére eux
en les éclarrant. |

Ils traversèrent une salle à manger dont la
