BEL-AMI. 127

prudence peut-être; et Duroy se sentant trop
allumé pour ne pas se compromettre, gar-
dait une réserve habrle.

On alluma des cigarettes, et Forestier,
tout à coup, se mit à tousser.

Ce fut une quinte terrible qui lur déchirait
la gorge; et, la face rouge, le front en sueur,
il étouffait dans sa serviette. Lorsque la crise
fut calmée, 1l grogna d’un air furieux :

— Ça ne me vaut rien, ces parties-à :
c'est stupide.

Toute sa bonne humeur avait disparu dans
la terreur du mal qui hantait sa pensée.

— Rentrons chez nous, dit-1l.

Mr de Marelle sonna le garçon et demanda
l'addition. On Îa lui apporta presque aussitôt.
Elle essaya de [a lire, mais Les chiffres tour-
nalent devant ses yeux, et elle passa le pa-
pier à Duroy :

— Îenez, payez pour moi, Je n’y vois
plus, Je suis trop mises 7

Et elle [ui jeta en même temps sa bourse
dans Îles mains.

Le total montait à cent trente francs. Du-
roy contrôla et vérifia la note, puis donna
deux billets, et reprit la monnaie, en deman-
dant à mi-voix :

| — Combien faut-il laisser aux garçons?

. — Ce que vous voudrez, je ne sais pas.
