PAT RE APRES SIENNE ER IESRTSENT 4 à

ARR IT AT ÉD
RERO E RER * à
À
3

BEL-AMI. 225

il ferait mieux de nous donner quelqu’une
de ces bonnes nouvelles à sensation dont ïl
a le secret : nouvelles de morts démenties Île
lendemain, nouvelles de batailles qui n'ont
pas eu lieu, annonce de paroles graves pro-
noncées par des souverains qui n’ont rien dit,
toutes les informations enfin qui constituent
les «Profits Walter», ou même quelqu'une des
petites mdiscrétions sur des soirées de femmes
à succès, ou sur l'excellence de certains pro-
duits qui sont d’une grande ressource à quel-
ques-uns de nos confrères.»

Le jeune homme demeurait interdit, plus
qu'irrité, comprenant seulement qu'il y avait
là dedans quelque chose de fort désagréable
pour lur.

Boisrenard reprit :

— Qui vous a donné cet écho?

Duroy cherchait, ne se rappelant plus.
Puis, tout à coup, le souvenir Fur revint :.

— Ah! oui, c’est Samnt-Potin. ,

Puis 1l relut l'alinéa de la Plume, et il rou-
git brusquement, révolté par l’accusation de
vénalité.

Il s'écria :

— Comment, on prétend que je suis payé
pour...

Boisrenard l’mterrompit :

— Dame, our. C’est embêtant pour vous.

LD
