402 BEL-AMi.

je fais, de vous laisser croire que cette.
cette... cette aventure peut avoir une suite.
Oubliez cela, 1Î le faut, et ne m'en reparlez
jamais. -

Elle attendit. IT cherchait une réponse, des
mots décisifs, passionnés, mais ne pouvant
Joindre le geste aux paroles, son action se
trouvait paralysée.

Il reprit :

— Je n'attends rien... Je n'espère rien. Je
vous aime. Quor que vous fassiez, je vous
le répéterai si souvent, avec tant de force et
d'ardeur, que vous finirez bien par le com-
prendre. Je veux faire pénétrer en vous ma
tendresse, vous la verser dans l'âme, mot par
mot, heure par heure, jour par jour, de sorte
qu’enfm elle vous imprègne comme une lr-
queur tombée goutte à goutte, qu’elle vous
adoucisse, vous amollisse et vous force, plus
tard, à me répondre : « Moi aussi, je vous
aime. )

Il sentait trembler son épaule contre lui et
sa gorge palpiter; et elle balbutia, très vite :

— Mor aussi, je vous aïme.

I eut un sursaut, comme si un grand coup
lui fût tombé sur la tête, et il soupira : «On!
mon Dieul!...»

Elle reprit, d’une voix haletante :

— Est-ce que je devrais vous dire cela?
