BEL-AMI. 175

les caresses; et Il pensa : «Elle est mieux que
l'autre certamement. » Il ne doutait pont du
succès, il n'aurait qu'à allonger la mam, lui
semblait-il, et à la prendre, comme on cuerlle
un fruit.

Il dit résolument :

— Je ne venais point vous voir parce que
cela valait mieux.

Elle demanda, sans comprendre :

— Comment? Pourquoï ?

— Pourquoi? Vous ne devinez pas?

— Non, pas du tout.

— Parce que je suis amoureux de vous...
oh! un peu, rien qu’un peu... et que je ne
veux pas le devenir tout à fait…

Elle ne parut nr étonnée, ni choquée, ni
flattée; elle continuait à sourire du même
sourire Indifférent, et elle répondit avec
tranquillité :

— Oh! vous pouvez venir tout de même.
On n’est jamais amoureux de mor longtemps.

Il fut surpris du ton plus encore que des
paroles, et il demanda :

— Pourquor?

— Parce que c’est inutile et que je le fais
comprendre tout de suite. SI vous m'aviez
raconté plus tôt votre cramte Je vous aurais
rassuré et engagé au contraire à venir le plus

possible.
