446 BEL-AMI.

Il dit tout à coup :

— JT va falloir que je te quitte parce qu’on
m'attend à [la Chambre pour la fm de Ia
séance. Je ne puis manquer aujourd'huï.

Elle souprra :

— Oh! déjà.

Puis, résignée :

— Va, mon chéri, mais tu viendras dîner
demain.

Et, brusquement, elle s'écarta. Ce fut sur
sa tête une douleur courte et vive comme sI
on lui eût piqué la peau avec des aiguilles.
Son cœur battait; elle était contente d’avoir
souffert un peu par lui.

— Adieu! dit-elle.

Il la prit dans ses bras avec un sourire com-
patissant et lur baïsa les yeux frordement.

Mais elle, affolée par ce contact, murmura
encore une fois : «Déjà!» Et son regard sup-
pliant montrait la chambre dont la porte était
ouverte.

II l'élorgna de lur, et d’un ton pressé :

— Î] faut que je me sauve, je vais arriver
en retard.

Alors elle lur tendit ses lèvres qu'il effleura
à peme, et lur ayant donné son ombrelle
qu'elle oubliait, 1l reprit :

— Allons, allons, dépêchons-nous, 11 est
plus de trois heures.
