SRE PÉES

ra

RRDPSPATEERRIAE UT ER Le
“ +

Tr ner 1
‘2 SE v ei … a
5

ES

BEL-AMI. 407

— Oh! sauvez-moï! sauvez-moï!

Il s'arrêta, surpris :

— Qu'est-ce que vous désirez, madame?

— Je veux que vous me sauviez. Ayez
pitié de mor. Si vous ne venez pas à mon aide,
Je suis perdue.

[IT la regardait, se demandant si elle n’était
pas folle. Î reprit :

— Que puis-je farre pour vous?

C'était un Jeune homme, grand, un peu

ras, aux joues pleines et tombantes, temtées
de noir par la barbe rasée avec som, un beau
vicaire de ville, de quartier opulent, habitué
aux riches pénitentes.

— Recevez ma confession, dit-elle, et
conserllez-morï, soutenez-moi, dites-moi ce
qu'il faut farrel

Il répondit :

— Je confesse tous les samedis, de trois
heures à six heures.

Ayant saisi son bras, elle le serrait en ré-
pétant :

— Non! non! non! tout de suite! tout de
suite | I] Je faut! Il est [à! dans cette église! Il
m'attend.

Le prêtre demanda :

— Qui est-ce qui vous attend? |

— Un homme... qui va me perdre... qui
va me prendre, si vous ne me sauvez pas...
