BEL-AMI. s0$

Il avait pris l’écrin, 1l Le posa tout ouvert
sur la cheminée, considéra quelques mstants
étoile brillante couchée dedans. Puis ïl le
referma, et se mit au lit en haussant les
épaules.

L'Offciel du 1° janvier annonça, en effet,
la nomination de M. Prosper-Georges Du
Roy, publiciste, au grade de chevalier de la
Légion d'honneur, pour services exception-
nels.

Le nom était écrit en deux mots, ce qui fit
à Georges plus de plaisir que la décoration

a
même.

Une heure après avoir lu cette nouvelle de-
venue publique, 1l reçut un mot de la Patronne
qui le suppliait de venir dîner chez elle, le
soir même avec sa femme, pour fêter cette
distinction. I hésita quelques mimutes, puis
jetant au feu ce billet écrit en termes am-
bigus, 1! dit à Madeleine :

— Nous dînerons ce soir chez les Walter.

Elle fut étonnée.

— Tiens! mais je croyais que tu ne vou-
las plus y mettre les pieds ?

Îl murmura seulement :

— J'ar changé d'avis. |

Quand ils arrivèrent, la Patronne était seule
dans le petit boudoir Louis XVI adopté pour

ses réceptions intimes. Vêtue de noir, elle
