a

BEL-AMI. 309

— J'adore les environs de Paris, j'at des
souvenirs de fritures qui sont les meilleurs de
mon existence.

Elle répondit :

— Et les canots ! Comme c’est gentil de
glisser sur l’eau au coucher du soleil |

Puis 1ls se turent comme s'ils n'avaient

ont osé continuer ces épanchements sur
Leur vie passée, et ils demeurërent muets,
savourant peut-être déjà la poésie des regrets.

Duroy, assis en face de sa femme, prit sa
main et la baisa lentement.

— Quand nous serons revenus, dit-il, nous
irons quelquefois dîner à Chatou.

Elle murmura :

— Nous aurons tant de choses à farre! —-
sur un ton qui semblait signifier : «Il faudra
sacrifier l'agréable à l’utile. »

Il tenait toujours sa mam, se demandant
avec Imquiétude par quelle transition 1l arri-
verait aux caresses. Il n’eût point été troublé
de même devant fignorance d’une Jeune
file; mais l'mtelligence alerte et rusée qu'il
sentait en Madeleine rendait embarrassée
son attitude. II avait peur de lur sembler niaïs,
trop timide ou trop brutal, trop lent ou trop
prompt.

Il serrait cette main par petites pressions,
sans qu’elle répondit à son appel. Î dit :
