382 BEL-AMI.

des juges qui approuvaient les coups par un
etit bravo.

Le public apprécrait beaucoup cet assaut
et le témoignait aux deux combattantes qui
allumaiïent des désirs chez les hommes et
réveillaient chez les femmes le goût naturel
du public parisien pour Îles gentillesses un
peu polissonnes, pour les élégances du genre
canaïlle, pour le faux joli et le faux gracieux,
les chanteuses de café-concert et les couplets
d'opérette.

Chaque fois qu’une des tireuses se fen-
dait, un frisson de Joie courait dans le public.
Celle qui tournait le dos à la salle, un dos
bien replet, faisait s'ouvrir les bouches et s’ar-
rondir Les yeux; et ce n'était pas le jeu de son
poignel qu'on regardait le plus.

n les applaudit avec frénésie.

Un assaut de sabre suivit, mais personne
ne le regarda, car toute l'attention Rt capti-
vée par ce qui se passait au-dessus. Pendant
quelques minutes on avait écouté un grand
bruit de meubles remués, traînés sur le par-
quet comme st on déménageait lapparte-
ment. Puis, tout à coup, le son d’un piano
traversa le plafond; et on entendit distincte-
ment un bruit rythmé de pieds sautant en ca-
dence. Les gens d’en haut s’offraïent un bal,
pour se dédommager de ne rien voir.
