346 BEL-AMI.

Aussitôt qu'il arrivait au Journal, quelqu'un
criait :

— Dis donc, Forestier.

IT fergnait de ne pas entendre et cherchait
les lettres dans son casier. La voix reprenait,
avec plus de force :

—— Hé! Forestier.

Quelques rires étouflés courarent.

Comme Du Roy gagnait le bureau du di-
recteur, celur qui l'avait appelé Parrêtait :

— Oh! pardon; c’est à toi que Je veux
parler. C’est stupide, je te confonds toujours
avec ce pauvre Charles. Cela tient à ce que
tes articles ressemblent bigrement aux siens.
Fout le monde s’y trompe.

Du Roy ne répondait rien, mais 1l rageait;
et une colère sourde naïssait en lur contre le
mort. /

Le père Walter lui-même avait déclaré,
alors qu'on s’étonnait de similitudes flagrantes
de tournure et d'inspiration entre les chro-
niques du nouveau rédacteur politique et
celles de l’ancien :

— Oui, c’est du Forestier, mais du Fores-
tier plus nourri, plus nerveux, plus viril.

Une autre fois, Du Roy en ouvrant par
hasard l'armoire aux bilboquets avait trouvé
ceux de son prédécesseur avec un crêpe au-
tour du manche, et le sien, celui dont 1l se
