LR

BEL-AMI. 207

monte, mails Ça va vite quand on descend.
À votre âge, on est joyeux. On espère tant
de choses, qui n'arrivent jamais, d’aïlleurs. Au
mien, on n'attend plus rien... que la mort.

Duroy se mit à rire :

— Bigre, vous me donnez froid dans le
dos.

Norbert de Varenne reprit :

— Non, vous ne me comprenez pas au-
jourd'hur, mais vous vous rappellerez plus
tard ce que je vous dis en ce moment.

Î arrive un jour, voyez-vous, et 1l arrive de
bonne heure pour beaucoup, où c’est finr de
rire, comme on dit, parce que derrière tout
ce qu'on regarde, c’est la mort qu’on aperçoit.

Oh! vous ne comprenez même pas ce mot-
là, vous, la mort. À votre âge, ça ne signifie
rien. ÀÂu mien, il est terrible.

Oui, on le comprend tout d’un coup, on
ne salt pas pourquoi ni à propos de quoi, et
alors tout change d’aspect, dans la vie. Morï,
depuis quinze ans, je la sens qui me travaille
comme si Je portais en moi une bête rongeuse.
Je lai sentie peu à peu, .mois par mois, heure
par heure, me dégrader ainsi qu'une maison
qui s'écroule. Elle m'a défiguré si complète-
ment que je ne mereconnais pas. Je n’ar plus
rien de moi, de moi l’homme radieux, frais
et fort que j'étais à trente ans. Je l'ai vue
