S 52 BEL-AMI.

place du tableau. Ils se souriaient, 1ls s’em-
brassaient. La chambre était sombre, le lit
entr'ouvert. Elle se souleva pour aller vers
eux, pour prendre sa fille par Îles cheveux et
l'arracher de cette étreinte. Elle allait la sarstr
à la gorge, l’étrangler, sa fille qu'elle haïssaït,
sa fille qui se donnait à cet homme. Elle [a
touchait... ses mains rencontrérent [a toile.
Elle heurtait les preds du Christ.

Elle poussa un grand cri, et tomba sur le
dos. Sa bougie, renversée, s’étergnit.

Que se passa-t-1l ensuite? Elle rêva long-
temps des choses étranges, effrayantes. Tou-
jours Georges et Suzanne passaient devant ses
yeux enlacés avec Jésus-Christ qui bénissait
leur horrible amour.

Elle sentait vaguement qu’elle n’était point
chez elle. Elle voulait se lever, fuir, elle ne le
pouvait pas. Une torpeur l'avait envahie, qui
lait ses membres et ne lui laissait que sa pensée
en éveil, trouble cependant, torturée par des
images affreuses, irréelles, fantastiques, perdue
dans un songe malsam, le songe étrange et
parfois mortel que font entrer dans les cer-
veaux humains Àes plantes endormeuses des
pays chauds, aux formes bizarres et aux par-
fums épais.

Le jour venu, on ramassa Mr Walter,
étendue sans COnnaïssance, presque asphyxiée,
