BEL-AMI. 497

C'était Me Walter. Elle reprit très bas :

— Oh! que vous êtes férocement cruel!
Que vous me faites souffrir mutilement. J'ai
chargé Suzette d'emmener celle qui vous ac-
compagnaïit afin de pouvoir vous dire un mot.
Écoutez, 1] faut... 1l faut que je vous parle ce
soir. ou bien... ou bien... vous ne savez pas
ce que Je ferai. Allez dans [a serre. Vous y
trouverez une porte à gauche et vous sortirez
dans le jardin. Suivez Vallée qui est en face.
Tout au bout vous verrez une tonnelle. At-
tendez-moir [à dans dix minutes. Si vous ne
voulez pas, je vous jure que je fais un scan-
dale, 1er, tout de suite!

Il répondit avec hauteur :

— Soit. Je serar dans dix minutes à l’en-
droit que vous m'indique.

Et 1ls se séparérent. Mais Jacques Rival
faillit le mettre en retard. Il avait pris par le
bras et lur racontait un tas de choses avec Pair
très exalté. Il venait sans doute du buflet.
Enfn Du Roy le laissa aux mains de M. de
Marelle retrouvé entre deux portes, et il s’en-
fuit. I Jur fallut encore prendre garde de n'être
pas vu par sa femme et par Laroche. Il y par-
vint, car ils semblaient fort animés, et 11 se
trouva dans Île jardin.

L'air froid le saisit comme un bain de glace.
I pensa : « Cristi, je vais attraper un rhume»,

32
