260 BEL-AMI.

Il la suivit. Elle ouvrit une porte au pre-
mier étage, et Duroy aperçut auprès d’une
fenêtre, assis dans un fauteuil et enroulé dans
des couvertures, livide sous la clarté rouge
du soleil couchant, une espèce de cadavre
qui le regarcait Il le reconnaissait à pee; il
devima plutôt que c'était son ami.

On sentait dans cette chambre Ia fièvre,
la tisane, l’éther, le goudron, cette odeur im-
nommable et lourde des appartements où res-
pire un poitrinaire.

Forestier souleva sa main d'un geste pé-
nible et lent :

: — Te vorlà, dit-il, tu viens me voir mou-
rir. Je te remercie.

Duroy affecta de rire :

— Te voir mourir! ce ne serait pas un
spectacle amusant, et Je ne choïisirais point
cètte occasion-là pour visiter Cannes. Je viens
te dire bonjour et me reposer un peu.

L'autre murmura :

— ÂAssreds-tor.

Et 1l baissa la tête comme enfoncé en des
méditations désespérées.

Il respirait d’une façon rapide, essoufllée,
et parfois poussait une sorte de gémissement,
comme sil eût voulu rappeler aux autres
combien 1l était malade.

Voyant qu'il ne parlerait pot, sa femme
