70 BEL-AMI.

La conférence, qui durait depuis une heure,
était une partie d'écarté avec quelques-uns
de ces messieurs à chapeaux plats que Duroy
avait remarqués la veille.

M. Walter tenait les cartes et jouait avec
une attention concentrée et des mouvements
cauteleux, tandis que son adversaire abattait,
relevait, maniait Îles [légers cartons coloriés
avec une souplesse, une adresse et une grâce
de joueur exercé. Nobert de Varenne écrivait
un article, assis dans le fauteuil directorital, et
Jacques Rival, étendu tout au long sur un
divan, fumait un cigare, les yeux fermés.

On sentait [à dedans le renfermé, le cuir
des meubles, le vieux tabac et l'imprimerie,
on sentait cette odeur particulière des salles
de rédaction que connaissent tous les journa-
listes.

Sur la table en bois noïr aux imcrustations
de cuivre, un incroyable amas de papiers
gisait : lettres, cartes, journaux, revues, notes
de fournisseurs, Imprimés de toute espèce.

Forestier serra les mains des parieurs de-
bout derrière les joueurs, et sans dire un mot
regarda Îa partie; puis, dès que le père Walter
eut gagné, 1] présenta :

— Voici mon ami Duroy.

_ Le directeur considéra brusquement le
Jeune homme de son coup d'œil glissé par
