BEL-AMI. S4$

voir si rien n'était changé en elle, tant ce qui Jui
arrivait fui paraissait impossible, monstrueux.
Suzanne était amoureuse de Bel-Ami! et Bel.
Ami voulait épouser Suzanne! Non elle s'était
trompée, ce n'était pas vrai. La fillette avait
eu une toquade bien naturelle pour ce beau
garçon, elle avait espéré qu’on le lui donne-
rat pour mart; elle avait fait son petit coup
de tête! Mais lur? ur ne pouvait pas être
complice de ça! Elle réfléchissait, troublée
comme on l'est devant les grandes cata-
strophes. Non, Bel-Ami ne devait rien savoir
de lescapade de Suzanne.

Et elle songea longtemps à la perfidie et à
l'innocence possibles de cet homme. Quel mI-
sérable, s’il avait préparé le coup! Et qu'arri-
verait-il ? Que de dangers et de tourments elle
prévoyait! |

S'il ne savait rien, tout pouvait s'arranger
encore. On ferait un voyage avec Suzanne
pendant six mois, et ce serait fini. Mais com-
ment pourrait-elle le revoir, elle, ensuite ? Car
elle l'aimait toujours. Cette passion était en-
trée en elle à la façon de ces pointes de flèche
qu'on ne peut plus arracher.

Vivre sans lui était impossible. Autant
mourir. |

Sa pensée s’égarait dans ces angoisses et
dans ces incertitudes. Une douleur commençait

55
