214 BEL-AMI.

l'Étoile et s'engagea dans la grande avenue,
du côté opposé aux cavaliers. Î les regardait,
trottant ou galopant, hommes et femmes, les
riches du monde, et c'est à peine s’il les en-
viait maintenant. Î[ les connaissait presque
tous de nom, savait le chiffre de leur fortune
et l’histoire secrète de leur vie, ses fonctions
ayant fait de lui une sorte d’almanach des
célébrités et des scandales parisiens.

Les amazones passaient, minces et moulées
dans le drap sombre de leur taille, avec ce
quelque chose de hautam et d’mabordable
qu'ont beaucoup de femmes à cheval; et
Duroy s’amusait à réciter à mi-voix, comme
on récite des litanies dans une église, les noms,
titres et qualités des amants qu’elles avaïent
eus ou qu'on leur prêtait; et, quelquefois,
même au lieu de dire : «Baron de T'anquelet,
Prince de la T'our-Enguerrand;» 11 murmur-
rait : «Côté Lesbos : Louise Michot, du Vau-
deville, Rose Marquetin, de l'Opéra.»

Ce jeu l’amusait beaucoup, comme s'il eût
constaté, sous les sévères apparences, l'éter-
nelle et profonde mfamie de l'homme, et que
cela l’eût réjour, excité, consolé.

Puis il prononça tout haut: « Tas d’hypo-
crites !» et chercha de l’œil les cavaliers sur
qui couraient les plus grosses histoires.

Îl en vit beaucoup soupçonnés de tricher

 

ue nue
4

7

re _
TT A pe mr

j
Êl
L
È

 
