BEL-AMI. 431

style bizarre, poétique et risible, orné comme
celui des Indiens, plem de noms de bêtes et
d'oiseaux.

Dés qu'ils étaient seuls elle l’embrassait
avec des gentillesses lourdes de grosse ga-
mine, des moues de lèvres un peu grotes-
ques, des sauteries qui secouaïent sa poitrine
trop pesante sous l’étoffe du corsage.

Il était surtout écœuré de l'entendre dire
«Mon rat», «Mon chien», « Mon chat», «Mon
bijou», « Mon oiseau bleu», «Mon trésor»,
et de la voir s'offrir à lui chaque fois avec une
petite comédie de pudeur enfantme, de pe-
tits mouvements de cramte qu'elle Jugeait
gentils et de petits Jeux de pensionnarre dé-
pravée.

Elle demandait : « A qui cette bouche-là? »
Et quand 1Î ne répondait pas tout de suite :
«C'est à moi», elle msistait Jusqu'à le farre
pälr d’énervement.

Elle aurait dû sentir, lui semblait-1l, qu'il
faut, en amour, un tact, une adresse, une
prudence et une justesse extrêmes; que s'étant
donnée à lui, elle, mûre, mére de famille,
femme du monde, elle devait se livrer grave-
ment, avec une sorte d'emportement contenu,
sévère, avec des larmes peut-être, mais avec
les larmes de Didon, non plus avec celles de
Juliette.
