BEL-AMI. 1$5

tu ces maniéres-[à? Jar le désir de farre un
tour, je ne vois pas en quoi cela peut te
ficher.

Il se leva, EXASPÉTÉ :

— Cela ne me fâche pas. Cela m’'embèête.
Vorla !

Elle était de celles que la résistance 1rrite et
que lPrmpolitesse exaspère.

Elle prononça, avec dédam, avec une
colère froide :

— Je n’ar pas l'habitude qu'on me parle
ainsi. Je m'en 1rai seule, alors; adieu!

IT comprit que c'était grave, et s'élançant
vivement vers elle, 1l lur prit {es mams, Îes
baïsa, en balbutiant :

— Pardonne- -moi, ma chérie, pardonne-
moi, je suis très nerveux, ce SOIr, très Irri-
table. C'est que J'ai des contrariétés, des
ennuis, tu sais, des affaires de métier.

Elle répondit, un peu adoucie, mais non
calmée :

— Cela ne me regarde pas, mor; et Je ne
veux point supporter le contre-coup ‘de votre
mauvaise humeur.

Il [a prit dans ses bras, lattira vers le
Canapé :

— Ecoute, ma mignonne, je ne voulais
point te blesser: je n'ai point songé à ce que
Je disais.
