428 BEL-AMI.

boufhi, bien que jeune; le ventre tendait son
gilet.

Le secrétaire particulier mangeait et buvait
tranquillement, accoutumé sans doute à ces
douches de faconde; mais Du Roy, que Ia
jalousie du succès obtenu mordait au cœur,
songeait : «Va donc, ganache ! Quels crétins
que ces hommes politiques! »

Et, comparant sa valeur à lui, à limpor-
tance bavarde de ce ministre, 1l se disait :
«Cristi, si J'avais seulement cent mille francs
nets pour me présenter à la députation dans
mon beau pays de Rouen, pour rouler dans
la pâte de leur grosse malice mes braves Nor-
mands finauds et lourdauds, quel homme
d'Etat je ferais, à côté de ces polissons impré-
voyants.

Jusqu'au café, M. Laroche-Mathieu parla,
puis, ayant vu qu'il était tard, 1l sonna pour
qu'on fit avancer son coupé, et, tendant la
main au Journaliste :

— C'est bien compris, mon cher ami?

— Parfaitement, mon cher mimistre, comp-
tez sur mol.

Et Du Roy s’en alla tout doucement vers
le journal, pour commencer son article, car
il n'avait rien à faire jusqu’à quatre heures.
À quatre heures 1l devait retrouver, rue de

Constantinople, Mr de Marelle qu'il y voyait
