40 BEL-AMI.

forts en escrime, mais très faibles sur [es en-
gras. Îl faudrait au contraire ouvrir largement
ce pays neuf à tout le monde. Les hommes
mtelligents s'y feront une place, les autres
succomberont. C’est la loi sociale.

Un léger silence suivit. On sourrait.

Georges Duroy ouvrit la bouche et pro-
nonça, surpris par le son de sa voix, comme
s'il ne s'était jamais entendu parler :

— Ce qui manque Île plus là-bas, c'est la
bonne terre. Les propriétés vraiment fertiles
coûtent aussi cher qu'en France, et sont
achetées, comme placements de fonds, par
des Parisiens très riches. Les vrais colons, les
pauvres, ceux qui s’exilent faute de pain, sont
rejetés dans Île désert, où 11 ne pousse rien,
par manque d’eau.

Tout le monde le regardait. Il se sentit
rougir. M. Walter demanda :

—, Vous connaissez l’Algérie,- monsieur ?

Il répondit:

— Our, monsieur, jy suis resté vingt-
huit mois, et j'ai séjourné dans les trois pro-
vinces.

Et brusquement, oubliant la question Mo-
rel, Norbert de Varenne l’interrogea sur un
détail de mœurs qu'il tenait d’un officier. Il
sagresait du Mzab, cette étrange petite ré-
publique arabe née au milieu du Sahara, dans
