BEL-AMI. 351

d'entretien continuel. Il parlait de lui à tout
propos, ne l'appelant plus que: «ce pauvre
Charles », d’un ar de pitié mfinie.

Et quand il revenait du journal, où il s'était
entendu deux ou trois fois interpeller sous le
nom de Forestier, 1] se vengeait en poursui-
vant le mort de raïlleries haineuses au fond
de son tombeau. IT rappelait ses défauts, ses
ridicules, ses petitesses, les énumérait avec
complaisance, les développant et les grossis-
sant comme s'il eût voulu combattre, dans
le cœur de sa femme, l’mfluence d’un rival
redouté.

Il répétait :

— Dis donc, Made, te rappelles-tu le jour
où ce cornichon de Forestier a prétendu nous
prouver que les gros hommes étaient plus
vigoureux que les maigres ?

Puis 11 voulut savoir sur le défunt un tas de
détails intimes et secrets que la jeune femme,
mal à l'aise, refusait de dire. Mais 11 insistait,
s'obstinait.

— Allons, voyons, raconte-mot ça. Ïl de-
vait être bien drôle dans ce moment-là ?

Elle murmurait du bout des lèvres:

—-. Voyons, laisse-le tranquille, à la fin.

Il reprenait :

— Non, dis-moi! c’est vrai qu’il devait être
godiche au lit, cet animal!
