2 BEL-AMI.

vêtue d’une robe toujours de travers, et deux
bourgeoises avec leurs maris, habituées de
cette gargote à prix fixe. .

Lorsqu'il fut sur le trottoir, 1 demeura un
instant immobile, se demandant ce qu'il allait
faire. On était au 28 jui, 1l lui restait juste
en poche trois francs quarante pour fmir le
mois. Cela représentait deux dîners sans dé-
jeuners, ou deux déjeuners sans dîners, au
chorx. I] réfléchit que Îes repas du matin étant
de vingt-deux sous, au lieu de trente que
coûtarent ceux du soir, 1l lur resterait, en se
contentant des déjeuners, un franc vmgt cen-
times de boni, ce qui représentait encore
deux collations au pain et au saucisson, plus
deux bocks sur le boulevard. C'était [à sa
grande dépense et son grand plaisir des nuits;
et 1l se mit à descendre la rue Notre-Dame-
de-Lorette.

IT marchait ainsi qu’au temps où 1l portait
l'uniforme des hussards, la poitrine bombée,
les jambes un peu entrouvertes comme sil
venait de descendre de cheval; et 1] avançait
brutalement dans la rue pleme de monde,
heurtant les épaules, poussant les gens pour
ne point se déranger de sa route. Î inclinait
légèrement sur l'orerlle son chapeau à haute
forme assez défraîchi, et battait le pavé de
son talon. Î] avait la de toujours défier
