SO BEL-AMI.

_— Tiens, elle ne s'est pas sauvée : c’est
stupéfiant. Elle ne se laisse d’ordinarre €em-
brasser que par les femmes. Vous êtes irré-
sistible, monsieur Duroy.

Il rougit, sans répondre, et d'un mouve-
ment léger il: balançait la petite fille sur sa
jambe.

M Forestier s’approcha, et, poussant un
cri d’étonnement :

— Tiens, voilà Laurme apprivoisée, quel
miracle |

Jacques Rival aussi s'en venait, un cigare à
la bouche, et Duroy se leva pour partir, ayant
peur de giier par quelque mot maladroit Îa
besogne faite, son œuvre de conquête com-
mencée.

Il salua, prit et serra doucement la petite
main tendue des femmes, puis secoua avec
force la mam des hommes. II remarqua que
celle de Jacques Rival était sèche et chaude
et répondait cordialement à sa pression; celle
de Norbert de Varenne, humide et froide et
fuyait en glissant entre les doigts; celle du
pére Walter, froide et molle, sans énergie,
sans expression; celle de Forestier, grasse et
tiède. Son ami ui dit à mi-voix :

— Demain, trois heures, n'oublie pas.

— Oh non! ne crains rien.

Quand il se retrouva sur l'escalier, il eut
