s 42 BEL-AMI

IT demanda :

— Fh bien! comment ça s'est-il passé?

Alors elle murmura, presque défaillante :

— Oh! ça a été terrible, chez maman
surtout.

IT était mquiet et frémissant.

— Votre maman? Qu'est-ce qu’elle a dit?
Contez-moi ça.

— Oh! ça a été affreux. Je suis entrée
chez elle et je [ur ar récité ma petite affaire
que j'avais bien préparée. Alors elle a pâl,
puis elle a crié : «Jamais! jamais!» Moi, j'ai
pleuré, je me suis fâchée, j'aï juré que Jje
n'épouserals que vous. J’ar cru qu’elle allait
me battre. Elle est devenue comme folle; elle
a déclaré qu’on me renverrait au couvent, dés
le lendemam. Je ne l’avais jamais vue comme
ça, jamais! Alors papa est arrivé en l’enten-
dant débiter toutes ses sottises. Il ne s’est pas
fâché tant qu’elle, mais 1l a déclaré que vous
n'étiez pas un assez beau parti.

Comme ils m’avarent mise en colère ausst,
J'ai crié plus fort qu'eux. Et papa m'a dit de
sortir avec un air dramatique qui ne lui allait -
pas du tout. C’est ce qui m'a décidée à me
sauver avec vous. Me voilà, où allons-nous?

Il avait enlacé sa taille doucement; et il
écoutait de toutes ses oreilles, le cœur battant,
une rancune haineuse s’éverllant en lui contre
