NOTE.

Le manuscrit de Bel-Ami se compose de 436 feuil-
lets de papier dit écolier, paginés 1 à 436. Il ne pré-
sente aucun caractère particulier sous le rapport des
corrections qui, en raison de l'importance de l'œuvre,
sont peu nombreuses. Âu début Duroy s'y appelle
Leroy et Boisrenard, Plumelard. Le rendez-vous entre
Bel-Ami et M" Walter y est placé à Saint-Augustin
et non à la Trinité, d’où quelques modifications de dé-
tails. Le constat d’adultère a donné lieu à quelques
reprises en marge du manuscrit : l'ouverture de Ia
porte, la description de [a chambre meublée, l’iden-
tité de Laroche-Mathieu.

Bel-Ami fut terminé en février 1885, 1l parut en
feurlleton dans le Gil-Blas, du mercredi 8 avril au
samedi 30 mar de la même année.

Maupassant écrivait en effet à l'éditeur Havard
(21 février 188: ) :

Vous me demandez de mes nouvelles. Elles ne sont pas fa-
meuses. J’ar Jes yeux de plus en plus malades. Cela tient, Je crois,
à ce qu'ils sont extrêmement fatigués par le travail... J'ai fin

Bel-Ami, Je n'ai plus qu’à relire et retoucher les deux derniers
chapitres. Àvec six jours de travail, ce sera complètement terminé.

Dans une lettre à sa mère, datée de juillet 1885, il
ajoutait :

Rien de nouveau pour Bel-Ami. C’est ce livre qui m'a em-
êché d’aller à Etretat, car je me remue beaucoup pour en activer
ke vente, mais sans grand succès. La mort de Victor Hu 0 Ju a
porté un coup terrible. Nous sommes à la vmgt-septième édition,
soit 13,000 vendus. Comme je te le disais, nous irons à vingt
mille ou vingt-deux mille. C’est fort honorable et voilà tout.
