BEL-AMI. 359

debout à l'entrée de la ville sur ses deux
jambes monstrueuses, sorte de géant informe
qui semblait prêt à se mettre en marche pour
descendre la large avenue ouverte devant lur.

Georges et Madeleine se retrouvarent là
dans le file des voitures ramenant au logis,
au lit désiré, l’éternel couple, silencieux et
enlacé. Il semblait que humanité tout entière
glissait à côté d'eux, grise de joie, de plaisir,
de bonheur.

La jeune femme, qui avait bien pressenti
quelque chose de ce qui se passait en son
mari, demanda de sa voix douce:

— À quoi songes-tu, mon ami? Depuis
une demi-heure tu n’as point prononcé une

arole.

Il répondit en ricanant:

— Je songe à tous ces imbéciles qui s'em-
brassent, et je me dis que, vraiment, on a
autre chose à faire dans l'existence.

Elle murmura :

— Our... mais c'est bon quelquefois.

. — C'est bon... c’est bon... quand on n'a
rien de mieux !

La pensée de Georges allait toujours, dé-
vêtant la vie de sa robe de poésie, dans une
sorte de rage méchante : « Je serais bien bête
de me gêner, de me priver de quoi que ce
soit, de me troubler, fe me tracasser, de me
