BEL-AMI. 353

du désir, frémissant dans l'attente de l’étreinte
prochaime. L'ombre chaude semblait pleme
de baïsers. Une sensation de tendresse flot-
tante, d'amour bestial épandu, alourdissait
larr, le rendait plus étouMant. Tous ces gens
accouplés, grisés de la même pensée, de la
même ardeur, faisaient courir une fièvre
autour d'eux. Î'outes ces voitures chargées
d'amour, sur qui semblaient voltiger des ca-
resses, Jetaient sur leur passage une sorte de
soufe sensuel, subtil et troublant.

Georges et Madeleme se sentirent eux-
mêmes gagnés par la contagion de la ten-
dresse. Îls se prirent doucement la main, sans
dire un mot, un peu oppressés par la pesan-
teur de l'atmosphère et par l'émotion qui les
envahissait.

Comme ils arrivaient au tournant qui suit
les fortifications, 1ls s’'embrassérent, et elle
balbutia un peu confuse :

— Nous sommes aussi gamins qu’en allant
à Rouen.

Le grand courant des voitures s'était séparé
à l'entrée des taïllis. Dans le chemin des Lacs
que suivaient les jeunes gens, les fiacres s'es-
paçaient un peu, mais la nuit épaisse des
arbres, l’air vivifié par les feuilles et par l’hu-
midité des ruisselets qu’on entendait couler
sous les branches, une sorte de fraîcheur du

23
