s 62 BEL-AMI.

voir. Îls prirent les chaises en bordure, le long
de la nef centrale.

Peu à peu 1l en venait d’autres, des femmes
qui faisaient un bruit d’étofles, un bruit de
soie, des hommes sévères, presque tous
chauves, marchant avec une correction mon-
dame, plus graves encore en ce lieu.

L'église s'emplissait lentement. Un flot de
soleil entrait par l'immense porte ouverte
éclairant les premiers rangs d’amis. Dans le
chœur qui semblait un peu sombre, Pautel
couvert de cierges faisait une clarté Jaune,
humble et pâle en face du trou de lumière de
la grande porte.

Onse reconnaissait, on s'appelait d’un signe,
on se réunissait par groupes. Les hommes de
lettres, moins respectueux que les hommes
du monde, causaïent à mI-voix. On regardait
les femmes.

Norbert de Varenne, qui cherchait un ami,
aperçut Jacques Rival vers le milieu des lignes
de chaises, et 1] le rejorgnit.

—— Eh bien! dit-il, l'avenir est aux malms!

L'autre, qui n’était point envieux, répondit:

— Tant mieux pour lui. Sa vie est faite.

Et ils se mirent à nommer les figures aper-
çues.

Rival demanda :

— Savez-vous ce qu'est devenuesa femme?
