Elle s’étonna modérément :

— Vous? |

— Oui, moi!

— Tiens. Pourquoi ça?

— Parce que je suis amoureux de vous, et
vous le savez bien, méchante!

Alors elle dit, d’un ton sévère :

— Vous êtes fou, Bel-Ami!

Il reprit : ee

— Je le sais bien que je suis fou. Est-ce
que je devrais vous avouer cela, moi, un
homme marié, à vous, une jeune fille? Je
suis plus que fou, je suis coupable, presque
misérable. Je n’ar pas d'espoir possible, et je
perds la raison à cette pensée. Et quand
j'entends dire que vous allez vous marier, j'ai
des accès de fureur à tuer quelqu'un. Îl faut
me pardonner ça, Suzanne!

Il se tut. Tous les poissons à qui on ne
jetait plus de pam demeuraient immobrles,
rangés presque en ligne, pareils à des soldats
anglais, et regardant les figures penchées de
ces deux personnes qui ne s’occupaient plus
d'eux.

La jeune fille murmura, moitié tristement,
moitié garement : |

— C'est dommage que vous soyez marié.

Que voulez-vous? On n'y peut rien. C'est
fini ! US

33
