[I

ONSIEUR FORESTIER, s’il vous plaît ?
M — Au troisième, la porte à gauche.
Le concierge avait répondu cela
d’une voix aimable où apparaissait une con-
sidération pour son locataire. Et Georges
Duroy monta l'escalier.
IT était un peu gêné, mtimidé, mal à l'aise.
I portait un habit pour la première fois de
sa vie, et l’ensemble de sa toilette l’mquiétait.
Il la sentait défectueuse en tout, par les
bottines non vernies, mais assez fines cepen-
dant, car 1l avait la coquetterie du pied, par
la chemise de quatre francs cinquante achetée
le matm même au Louvre, et dont le plastron
trop mince se cassait déjà. Sesautreschemises,
celles de tous les jours, ayant des avaries plus
ou moins graves, 1] n'avait pu utiliser même
la moins abîmée.

Son pantalon, un peu trop large, dessinait
