24 BEL-AMI.

Duroy, ravi, se Jarssait aller, buvait avec
ivresse l'air vicié par le tabac, par l'odeur
humaine et les parfums des drôlesses. Mais
Forestier suaiït, soufMait, toussait.

— Allons au jardin, dit-il.

Et, tournant à gauche, 1ls pénétrérent dans
une espèce de jardin couvert, que deux
grandes fontames de mauvais goût rafraf-
chissaient. Sous des 1fs et des thuyas en caisse,
des hommes et des femmes buvaïent sur des
tables de zinc.

— Encore un bock? demanda Forestier.

— Oui, volontiers.

Ils s’assrent en regardant passer le pu-
blic.

De temps en temps, une rôdeuse s’arrêtait,
puis demandait avec un sourire banal
«M'offrez-vous quelque chose, monsieur?»
Et comme Forestier répondait : «Un verre
d’eau à la fontame», elle s’élorgnait en mur-
murant : (Va donc, muflel!»

Mais la grosse brune qui s'était appuyée
tout à l'heure derrière la loge des deux cama-
rades reparut, marchant arrogamment, le
bras passé sous celur de [a grosse blonde.
Cela faisait vraiment une belle paire de
femmes, bien assorties.
| Elle sourit en apercevant Duroy, comme
si leurs yeux se fussent dit déjà des choses
