262 BEL-AMI.

Il murmura, ne trouvant pont d'autre
terme assez imagé pour exprimer son admi-
ratiON :

— Oh! our, c’est épatant, ça!

Forestier releva la tête vers sa femme et
demanda :

-— Donne-mor un peu d'air.

Elle répondit :

— Prends garde, 1l est tard, le solerl se
couche, tu vas encore attraper froid, et tu
sais que ça ne te vaut rien dans ton état de
santé.

IT fit de la mam droite un geste fébrile et
faible qui aurait voulu être un coup de poing
et 1] murmura avec une grimace de colère,
une grimace de mourant qui montrait la min-
ceur des lèvres, la maïgreur des joues et la
saillie de tous les os :

— Je te dis que j'étoufte. Qu'est-ce que ça
te fait que je meure un jour plus tôt ou un
jour plus tard, puisque je suis foutu.

Elle ouvrit toute grande [a fenêtre.

Le souflle qui entra les surprit tous les trois
comme une caresse. C’était une brise molle,
tiède, paisible, une brise de printemps nourrie
déjà par les parfums des arbustes et des fleurs
Capiteuses qui poussent sur cette côte. On }
distmguait un goût puissant de résme et l’âcre
saveur des eucalyptus.
