BEL-AMI. 349

fait-1l que cette femme-à ait gobé un seul
instant un semblable animal ?

Et sa rancune s'augmentait chaque jour par
mille détails insignifiants qui le piquaiïent
comme des coups d’arguille, par Îe rappel
mcessant de l’autre, venu d’un mot de Made-
leme, d’un mot du domestique ou d’un mot
de la femme de chambre.

Un soir Du Roy, qui armait les plats sucrés,
demanda :

— Pourquoin'avons-nous pas d’entremets?
Tu n’en fais jamais servir.

La jeune femme répondit garement :

— Cest vraï, Je n’y pense pas. Cela tient
à ce que Charles les avait en horreur.

Il lur coupa la parole dans un mouvement
d’mmpatrence dont 1l ne fut pas maître.

—— Ahltusais, Charles commence à m'em-
bêter. C’est toujours Charles par-ci, Charles
part. Charles aimait cr, Charles armait ça.

uisque Charles est crevé, qu'on le laïsse tran-
quille.

Madeleme regardait son mari avec stu-
peur, sans rien comprendre à cette colère
subite. Puis, comme elle était fine, elle de-
vina un peu ce qui se passait en lur, ce tra-
vail lent de jalousie posthume grandissant à
chaque seconde par tout ce qui rappelait
l'autre.
