BEL-AMI. 7

désert. Quel dommage de n'être pas resté
là-bas! Mais voilà, 1l avait espéré mieux en
revenant. Et maintenant!... Ah our, c'était
du propre, maintenant!

IT faisait aller sa langue dans sa bouche,
avec un petit claquement, comme pour
constater la sécheresse de son palais.

La foule glissait autour de fur, exténuée et
lente, et 1l pensait toujours : « T'as de brutes!
tous ces imbéciles-[à ont des sous dans leur
gilet.» Il bousculait les gens de l'épaule, et
siotait des airs Joyeux. Des messieurs heurtés
se retournaïent en grognant; des femmes pro-
nonçaïent : «En vorlà un animal!»

Il passa devant le Vaudeville, et s'arrêta
en face du Café Américain, se demandant
s'il n'allait pas prendre son bock, tant la soif
le torturait. Avant de se décider 1l regarda
l'heure aux horloges lumineuses, au milieu
de la chaussée. Il était neuf heures un quart.
Il se connaissait : dès que le verre plemm de
bière serait devant lui, 11 l’avalerait. Que
ferait-1l ensuite jusqu’à onze heures ?

Il pensa : «J'irai jusqu’à la Madeleme, se
dit-1l, et Je reviendrai tout doucement.»

Comme 1l arrivait au com de la place de
l'Opéra, 1l croisa un gros jeune homme, dont
1] se rappela vaguement avoir vu la tête quel-
que part.
