199 BEL-AMI.

au niveau de l’impériale, et les messieurs
assis sur les bancs découvraient, avec une
satisfaction avide, le jeune visage qui venait
vers eux, tandis que les hommes debout sur
la plate-forme du bas considéraïent les J—ambes
de [a jeune femme avec une expression diffé-
rente de dépit et de convoitise.

M. Walter tenait [a lampe à bout de bras,
et répétait en riant d’un rire polisson :

— Hein? Est-ce drôle? est-ce drôle ?

Puis 1l déclara :

— Un Sauvetage, par Lambert.

Au milieu d’une table desservie, un jeune
chat, assis sur son derrière, examinait avec
étonnement et perplexité une mouche se
noyant dans un verre d’eau. Îl avait une patte
levée, prêt à cueillr lmsecte d’un coup
rapide. Mais il n’était point décidé. Il hésitait.
Que ferait-1l ?

Puis le patron montra un Detaille : La
Leçon, qui représentait un soldat dans une
caserne, apprenant à un Caniche à Jouer du
tambour, et 1] déclara :

— En voilà de l'esprit !

Duroy rjait d’un rire approbateur et s'ex-
tasrait :

— Comme c’est charmant, comme c’est
charmant, char.

Il s'arrêta net, en entendant derrière lui la
