s56 BEL-AMI.

un com de la cheminée, 1 s'assit dans un
fauteuil.

Elle le regardait bien en face, et elle dit
d’une voix irritée et basse :

— Depuis que tu as quitté ta femme, tu
préparais ce coup-là, et tu me gardais gentr-
ment comme maîtresse, pour farre l'intérim?
Quel gredin tu es!

Il demanda :

— Pourquor ça? J'avais une femme qui
me trompait. Je lai surprise; jJ'ar obtenu le
divorce, et J'en épouse une autre. Quoi
de plus simple?

Elle murmura, frémissante :

— Oh! comme tu es roué et dangereux,
toi!

IT se remit à sourire.

—— Parbleu! Les imbéciles et les nrais sont
toujours des dupes!

Mars elle suivait son rdée :

— Comme j'aurais dû te deviner dès Île
commencement. Mais non, je ne pouvais pas
croire que tu serais crapule comme ça.

I prit un air digne :

— Je te prie de faire attention aux mots
que tu emplores.

Elle se révolta contre cette mdignation :

— Quoi! tu veux que je prenne des gants
pour te parler maintenant! Tu te conduis
