378 BEL-AMI.

ferme et très serré. Et le public, confiant,
l'apprécra.

Puis vinrent MM. Porion et Lapalme, un
maître et un amateur qui se livrérent à une
gymnastique effrénée, courant l’un sur l’autre
avec furie, forçant les juges à fur en empor-
tant leurs chaises, traversant et retraversant
l'estrade d’un bout à l’autre, l’un avançant et
l’autre reculant par bonds vigoureux et co-
miques. ÎÎs avaient de petits sauts en arrière
qui faisaient rire les dames, et de grands
élans en avant qui émotionnaient un peu
cependant. Cet assaut au pas gymnastique fut
caractérisé par un tit Inconnu qui cria : «Vous
éreintez pas, c’est à l'heure?» L'assistance,
froissée par ce manque de goût, fit : «Chut!»
Le jugement des experts cireula. Les tireurs
avaient montré beaucoup de vigueur et man-
qué parfois d’à-propos.

a première partie fut clôturée par une
fort belle passe Ÿ armes entre Jacques Rival
et le fameux professeur belge Lebègue. Rival
fut fort goûté des femmes. Il était vraiment
beau garçon, bien fait, souple, agile, et plus
gracIeux que tous CEUX Qui F avaient précédé.
Îl apportait dans sa façon de se tenir en garde
et de se fendre une certaine élégance mon-
daine qui plaisait et faisait contraste avec Ja
manière énergique, mais commune de son
