s 328 BEL-AMI.

ché, vers minuit, venez me rejomdre place
de la Concorde. Vous me trouverez dans un
facre arrêté en face du ministère de la Ma-
rine.

— J'irai.

—— Bien vrar?

— Bien vrai.

Il Jur prit la main et la serra :

— Oh! que je vous aime! Comme vous
êtes bonne et brave! Alors, vous ne voulez
pas épouser M. de Cazolles?

— Oh! non.

— Votre père s'est beaucoup fâché quand
vous avez dit non ?

— Je crois bien, 11 voulait me remettre au
couvent.

— Vous voyez qu'il est nécessaire d’être
énergique.

— Je le serai.

Elle regardait Îe vaste horizon, la tête pleme
de cette idée d'enlèvement. Elle irait plus lom
que là-bas. avec lui! Fle serait entevéel …
Elle était fière de ça! Elle ne songeait guère
à sa réputation, à ce qui pouvait lui arriver
d'imfâme. Le savait-elle, même? Le soupçon-
nait-elle?

Mr Walter, se retournant, cria :

—. Mais viens donc, petite. Qu'est-ce que
tu fais avec Bel-Ami ?
