364 BEL-AMI.

La sœur aînée, Rose, était laide, plate, in-
signifiante, une de ces filles qu'on ne voit
pas, à qui on ne parle pas, et dont on ne dit
rien.

La mère se leva, et se tournant vers
Georges :

— Ainsi je compte sur vous jeudi procham,
à deux heures.

IT répondit :

— Comptez sur moi, madame.

Dès qu’elle fut partie, M" de Marelle se
leva à son tour.

— Au revoir, Bel-Amir.

Ce fut elle alors qui lur serra la mam, très
fort, très longtemps; et 1l se sentit remué par
cetaveu silencieux, repris d’un brusque béguim
pour cette petite bourgeoise bohème et bon
enfant, qui l'armait vrarment, peut-être.

« J’irar la voir demain,» pensa-t-il.

Dés qu'il fut seul en face de sa femme,
Madeleme se mit à rire, d’un rire franc et gai,
et le regardant bien en face :

— Tu sais que tu as mspiré une passion
à Me Walter.

Il répondit mcrédule :

— Allons donc?

— Mais oui, je te l’affirme, elle m'a parlé
de tor avec un enthousiasme fou. C'est si sin-
gulier de sa part! Elle voudrait trouver deux
