BEL-AMI. 1OS

chargé de te le remettre pour le recommencer.
Tiens, le voilà.

Et 1l mdiquait du doigt les feuilles dépliées
sous un presse-papler.

Duroy, confondu, ne trouva rien à dire,
et, comme 1] mettait sa prose dans sa poche,
Forestier reprit :

— Aujourd’hur tu vas te rendre d’abord
à la préfecture... |

Et 1l mdiqua une série de courses d’af-
faires, de nouvelles à recueillir. Duroy s'en
alla, sans avoir pu découvrir le mot mordant
qu'il cherchait.

Il rapporta son article le lendemain. If lui
fut rendu de nouveau. L'ayant refait une troi-
sième fois, et le voyant refusé, 1] comprit
qu'il allait trop vite et que la main de Fores-
tier pouvait seule l’aider dans sa route.

Il ne parla donc plus des Souvenirs d'un
chasseur d'Afrique, en se promettant d’être
souple et rusé, puisqu'il le fallait, et de faire,
en attendant mieux, son métier de reporter
avec zèle.

Ï connut les coulisses des théâtres et celles
de la politique, les corridors et le vestibule
des hommes d'Etat et de la Chambre des
députés, les figures importantes des attachés
de cabinet ét les mines renfrognées des huis-
sers endormis.
