BEL-AMI. 143

— Ah! mais non, par exemple. Je ne le
permettrai point.

Elle vint à ur suppliante, et, posant les
mains sur ses épaules :

— Je t'en prie, Georges, ça me fera tant
de plaisir, tant de plaisir que ce soit à mor,
notre nid, rien qu'à moi! Ça ne peut pas te
froisser? En quoi? Je voudrais apporter ça
dans notre amour. Dis que tu veux bien,
mon petit Géo, dis que tu veux bien ?.…

Elle l’implorait du regard, de la lèvre, de
tout son être.

Il se fit prier, refusant avec des mines
rritées, puis 1l céda, trouvant cela Juste, au
fond.

Et quand elle fut partie, 1 murmura, en
se frottant Îles mains et sans chercher dans les
replis de son cœur d’où lur venait, ce jour-là,
cette opinion : «Elle est gentille, tout de
même. »

Il reçut quelques jours plus tard un autre
petit bleu qui lur disait :

«Mon mari arrive ce soir, après six semaines
d'inspection. Nous aurons donc relâche huit
Jours. Quelle corvée, mon chéri!

«Ta CLo.»

Duroy demeura stupéfait. Il ne songealt
vraiment plus qu’elle était mariée. En vorla
