BEL-AMI. 363

Une nuance d’ironie semblait cachée dans
cette parole.

M Walter parlait d’une fête qu’allait
donner Jacques Rival dans son logis de gar-
çon, un grand assaut d’armes où assisterarent
des femmes du monde; elle disait :

— Ce sera très intéressant. Mais je suis
désolée, nous n'avons personne pour nous y
conduire, mon mari devant s’absenter à ce
moment-là.

Du Roy s'offrit aussitôt. Elle accepta.

— Nous vous en serons trés reconnais-
santes, mes filles et mor.

IT regardait la plus jeune des demoiselles
Walter, et pensait : «Elle n’est pas mal du tout,
cette petite Suzanne, mais pas ‘du tout.» Elle
avait l'arr d’une frêle poupée blonde, trop
petite, mais fine, avec [a taille mince, des
hanches et de la poitrme, une figure de mi-
niature, des yeux d’émail d’un bleu gris des-
sinés au pinceau, qui semblaïent nuances par
un peintre mmutreux et fantaisiste, de Îa chair
trop blanche, trop lisse, polie, unie, sans
grain, sans teinte, et des cheveux ébouriffés,
frisés , une broussarlle savante, légère, un nuage
charmant, tout pareil en effet à la chevelure
des jolies poupées de luxe qu’on voit passer
dans les bras de gamimes beaucoup moins
hautes que leur joujou.

|

|
|
|
