BEL-AMI. 261:

vint s'appuyer à la fenêtre et elle dit en mon-
trant l'horizon d’un coup de tête :

— Regardez cela! Est-ce beau?

En face d’eux, la côte semée de villas des-
cendait jusqu’à la ville qui était couchée le
long du rivage en demi-cercle, avec sa tête à
droite vers la jetée que domimait la vieille
cité surmontée d’un vieux beffror, et ses preds
à gauche à [a ponte de la Croisette, en face
des îles de Lérins. Elles avaient l'air, ces îles,
de deux taches vertes, dans l’eau toute bleue.
On eût dit qu’elles flottarent comme deux
feurlles rmmenses, tant elles semblaient plates
de Jä-haut.

Et tout au loin, fermant l'horizon de l’autre
côté du golfe, au-dessus de la jetée et du
beffroï, une longue suite de montagnes bleuä-
tres dessinait sur un ciel éclatant une ligne
bizarre et charmante de sommets tantôt ar-
rondis, tantôt crochus, tantôt porntus, et qui
finissait par un grand mont en pyramide
plongeant son pied dans la plerne mer.

M" Forestier lindiqua :

— C'est l'Esterel.

L'espace derrière les cimes sombres était
rouge, d’un rouge sanglant et doré que l’œrl
ne pouvait soutenir. |

Duroy subissait malgré [ur la majesté de
cette fm du jour.
