BEL-AMI. 345

ture douteuse, comme il en pousse par cen-
taines sur le fumier populaire du suffrage
universel.

Son machiavélisme de village Ie faisait
passer pour fort parmi ses collèoues, parmi
tous les déclassés et les avortés dont on fait
des députés. Îf était assez sorgné, assez cor-
rect, assez familier, assez armable pour réussir.
[Il avait des succès dans le monde, dans Îa so-
ciété mêlée, trouble et peu fine des hauts
fonctionnaires du moment.

On disait partout de lur : «Laroche sera
ministre,» et 1] pensait ausst plus fermement
que les autres que Laroche serait ministre.

IT était un des principaux actionnaires du
journal du père Walter, son collègue et son
associé en beaucoup d’affaires de finances.

Du Roy Île soutenait avec confiance et avec
des espérances confuses pour plus tard. Îl ne
faisait que continuer d’ailleurs l’œuvre com-
mencée par Forestier, à qui Laroche-Mathreu
avait promis la croix, quand serait venu le
jour du triomphe. La décoration 1rait sur la
poitrine du nouveau mari de Madeleme, voilà
tout. Rien n’était changé, en somme.

On sentait si bien que rien n’était changé,
que les confrères de Du Roy lui montaïent
une scie dont 11 commençait à se fâcher.

On ne l’appelait plus que Forestier.
