20 qe a og à ———_——

_

218 BEL-AMI.

et je suis charmé de faire votre connaissance.

Duroy s'avança en tâchant de donner à sa
physionomie un air de cordialité expressive,
et il serra avec une énergie exagérée la main
tendue de son hôte. Puis, s'étant assis, 1 ne
trouva rien à lui dire.

M. de Marelle remit un morceau de bois
au feu, et demanda : *

— Vorct longtemps que vous vous occupez
de journalisme ?

Duroy répondit :

— Depuis quelques mois seulement.

— Ah! vous avez marché vite.

— Our, assez vite.

Et 1l se mit à parler au hasard, sans trop
songer à ce qu'il disait, débitant toutes les bana-
lités en usage entre gens qui ne se connais-
sent point. |] se rassurait maintenant et com-
mençait à trouver la situation fort amusante.
IT regardait la figure sérieuse et respectable
de M. de Marelle, avec une envie de rire sur
les lèvres, en pensant : « Tor, je te fais cocu,
mon vieux, je te fais cocu. » Et une satisfaction
mtime, vicieuse, le pénétrait, une Joie de
voleur qui a réussi et qu'on ne soupçonne
pas, une Joie fourbe, délicieuse. Il avait envie,
tout à coup, d’être l’ami de cet homme, de
gagner sa confiance, de lui faire raconter les
choses secrètes de sa vie.

 

PES UE —
A
