La ir

< é
“# A4

«ot
À re
rt

he

BEL-AMI. 209

Moi, maintenant, Je la vois de si près que
jai souvent envie d'étendre les bras pour Ia
repousser. Elle couvre la terre et emplit l’es-
pace. Je la découvre partout. Les petites bêtes
écrasées sur les routes, les feuilles qui tom-
bent, le poil blanc aperçu dans la barbe d’un
ami, me ravagent le cœur et me crient : «La
voila ! »

Elle me gâte tout ce que Je fais, tout ce que
Je vois, ce que je mange et ce que je bois,
tout ce que J'aime, les clairs de lune, les levers
de soleil, la grande mer, les belles rivières, et
l'air des soirs d'été, si doux à respirer!

Il allait doucement, un peu essoufflé, ré-
vant tout haut, oubliant presque qu'on l’écou-
tait.

Hreprit :

— Et Jamais un être ne revient, Jamais.
On garde les moules des statues, les empreintes
qui refont toujours des objets pareils; mais
mon corps, mon visage, mes pensées, mes
désirs ne reparaîftront Jamais. Et pourtant il
naîtra des millions, dès milliards d'êtres qui
auront dans quelques centimètres carrés un
nez, des yeux, un front, des joues et une
bouche comme moi, et aussi une Âme comme
moï, sans que jamais Je revienne, MOI, Sans
que Jamais même quelque chose de mot re-
connaïssable reparaisse dans ces créatures In-

14
