15 BEL-AMI.

le parc Monceau, ouvert la nuit, où on enten-
drait de la très bonne musique en buvant des
choses fraîches sous Îles arbres. Ce ne serait
pas un lieu de plaisir, mais un lieu de âne;
et on payerait cher pour entrer, afin d'attirer
les jolies dames. On pourrait marcher dans
des allées bien sablées, éclarrées à la lumière
électrique, et s'asseoir quand on voudrait
pour écouter la musique de près ou de loin.
Nous avons eu à peu près ça autrefois chez
Musard, mais avec un goût de bastringue et
trop d’airs de danse, pas assez d’étendue, pas
assez d'ombre, pas assez de sombre. Il fau-
drait un très beau jardin, très vaste. Ce serait
charmant. Où veux-tu aller ?

Duroy, perplexe, ne savait que dire; enfin,
1 se décida :

— Je ne connais pas Îles Folres-Bergère.
J'y ferais volontiers un tour.

Son compagnon s'écria :

— Les Folies-Bergère, bigre! nous y
cuirons comme dans une rôtissoire. Enfin,
soit, c’est toujours drôle.

Et ils pivotérent sur leurs talons pour ga-
gner la rue du Faubourg-Montmartre.
| La façade illuminée de létablissement
Jetait une grande lueur dans les quatre rues
qui se joignent devant elle. Une file de
fiacres attendait Ia sortie.
