. S44 BEL-AMI.

: Elle demanda, éperdue, atterrée :

— Mon Dieu! Qu'est-ce que cela veut dire?

Walter cria, furieux :

a veut dire que cet imtrigant l’a en-
Jôlée. C'est lur qui a fait refuser Cazolles.
Il trouve la dot bonne, parbleu!

Il se mit à marcher avec rage à travers l'ap-
partement et reprit :

— Ju lattirairs sans cesse, aussi, toi, tu
le flattais, tu le cajolais, tu n'avais pas assez
de chatteries pour lur. C'était Bel-Ami par-ci,
Bel-Ami par-lä, du matin au soir. Te voilà
payée.

Île murmura, livide :

— Mor?... je lattrrais!

Ïl Tur vociféra dans le nez :

— Oui, tor! Vous êtes toutes folles de lui,
la Marelle, Suzanne et les autres. Crois-tu
que je ne voyais pas que tu ne pouvais point
rester deux jours sans le.faire venir 1c1?

Elle se dressa, tragique :

— Je ne vous permettrar pas de me parer
amsi. Vous oubliez que je n’aï pas été élevée,
comme vous, dans une boutique.

Il demeura d’abord immobile et stupéfait,
puis il TÂcha un «Nom de Dieu» furibond,
et 1l sortit en tapant la porte.

Dès qu’elle fut seule, elle alla, par instinct,
vers la glace pour se regarder, comme pour

 
