A18 BEL-AMI.

Georges répondit :

— Ne vous occupez de rien, ïl est au
courant.

ÎT avait donné à l’homme l'adresse de son
appartement de {a rue de Constantinople.

Île reprit :

— Vous ne vous figurez pas comme Je
souffre à cause de vous, comme je suis tour-
mentée et torturée. Hier, j'ai été dure, dans
l’église, mais Je voulais vous fuir à tout Prix.
J'ar tellement peur de me trouver seule avec
vous. M'avez-vous pardonnée ?

Îl Tur serrait les mains :

— Oui, our. Qu'est-ce que je ne vous
pardonnerais pas, vous aimant comme Je
vous aime ?

Elle le regardait d’un air suppliant.

— Écoutez, 1l faut me promettre de me
respecter... de ne pas... de ne pas... autre-
ment je ne pourrais plus vous revoir.

Il ne répondit point d’abord; ïl avait sous
la moustache ce sourire fin qui troublait les
femmes. Il finit par murmurer :

— Je suis votre esclave.

Alors ellese mit à lurraconter comment elle
s'était aperçue qu’elle laimait en apprenant
qu’il allait épouser Madeleine Forestier. Elle
donnait des détails, de petits détails de dates
et des choses intimes.
