102 BEL-AMI.

teur à la Vie Française. Je suis venu l’autre
jour avec M. Forestier, qui m'avait promis
de demander mes entrées. Je ne sais s’il y à
songé.
On consulta un registre. Son nom ne s’y
trouvait pas Inscrit. Cependant Île contrôleur,
‘homme très affable, lur dit :
— Entrez toujours, monsieur, et adressez
vous-même votre demande à M. le directeur,
qui y fera droit assurément.
Il entra, et presque aussitôt 1l rencontra
Rachel, la femme emmenée le premier soir.
Elle vint à luï :
— Bonjour, mon chat. Tu vas bien?
— Très bien, et tor?
— Moi, pas mal. Tu ne sais pas, J'aï rêvé
deux fois de toi depuis l’autre jour.
Duroy sourit, flatté :
— Âhl ah! et qu'est-ce que ça prouve?
— Ça prouve que tu m'as plu, gros serin,
et que nous recommencerons quand ça te dira.
— Aujourd’hur si tu veux.
— Oui, je veux bien.
— Bon, mais écoute.
Ilhésitait, un peu confus de ce qu'il allait
faire : |
. — C'est que, cette fois, je n’ai pas le sou:
Je viens du cercle, où j'ai tout claque.

Elle le regardait au fond des yeux, arrant

— — ce me
