BEL-AMI. 147

— Situ veux me faire tout à fait plaïsir,
tu me méneras dans un bastrmgue. J'en
connais un très drôle près d’icr qu’on appelle
la Reine-Blanche.

Duroy, surpris , demanda :

— Qui est-ce qui t'a menée [à?

IT la regardait et 1l la vit rougir, un peu
troublée, comme si cette question brusque
eût éverllé en elle un souvenir délicat. Après
une de ces hésitations féminines si courtes
qu'il les faut deviner, elle répondit :

— C'est un ami.

Puis, après un silence, elle ajouta :

—— ...Qui est mort.

Et elle baissa Îles yeux avec une tristesse
bien naturelle.

Et Duroy, pour la première fois, songea à
tout ce qu'il ne savait point dans la vie passée
de cette femme, et 1l rêva. Certes elle avait
eu des amants, déjà, mais de quelle sorte ?
de quel monde? Une vague jalousie, une
sorte d’'inrmitié s’éverllait en fur contre elle,
une intmitié pour tout ce qu'il ignorait, pour
tout ce qui ne lui avait pot appartenu dans
ce cœur et dans cette existence. Î] Ia regardait,
rrité du mystère enfermé dans cette tête Jolie
et muette et qui songeait, en ce moment-là
même peut-être, à l’autre, aux autres, avec
des regrets. Comme il eût aimé regarder dans

1O+
