232 BEL-AMI.

IT habitait au rez-de-chaussée d’un petit
hôtel, et 1l fit descendre Duroy dans la cave,
une cave énorme, convertie en salle d'armes
et en tir, toutes les ouvertures sur la rue étant
bouchées.

Après avoir allumé une ligne de becs de
gaz conduisant Jusqu'au fond d’un second
caveau, où se dressait un homme de fer peint
en rouge et en bleu, 11 posa sur une table
deux paires de pistolets d’un système nou-
veau se chargeant par la culasse, et 1l com-
mença les commandements d’une voix brève
comme si on eût été sur le terrain.

— Prêt?

— Feu! — un, deux, trois.

Duroy, anéanti, obéissait, levait le bras,
visait, tirait, et comme 1l atteignait souvent
le mannequin en plem ventre, car il s'était
beaucoup servi dans sa première jeunesse
d'un vieux pistolet d’arçon de son père pour
tuer des oiseaux dans la cour, Jacques Rival
satisfait déclarait :

—— Bien — très bien — très bien — vous
Irez — VOUS Irez.

Puis 1l le quitta.

— Tirez comme ça jusqu’à midi. Voilà des
munitions, n'ayez pas peur de les brûler. Je
viendrai vous prendre pour déjeuner et vous
donner des nouvelles.
