240 BEL-AMI.

lait se battre en duel. Il ne pouvait plus éviter
cela. Que se passait-1l donc en lur? Il voulait
se battre: 1l avait cette intention et cette réso-
lution fermement arrêtées; et 1l [ur semblait,
malgré tout leffort de sa volonté, qu'il ne
pourrait même pas conserver la force néces-
saire pour aller jusqu’au lieu de la rencontre.»

De temps en temps ses dents s'entre-cho-
quaïent dans sa bouche avec un petit bruit
sec; et 1l se demandait : «Mon adversaire s’est-
il déjà battu? at:1l fréquenté les tirs? est-1l
connu? est-1l classé?» Î[ n'avait jamais entendu
prononcer ce nom. Et cependant si cet homme
n’était pas un tireur au pistolet remarquable,
il n'aurait point accepté ainst, sans hésitation,
sans discussion, cette arme dangereuse.

Alors Duroy se figurait leur rencontre, son
attitude à [ur et la tenue de son ennemi. Îl se
fatiguait la pensée à imaginer les moindres
détails du combat; et tout à coup 1l voyait en
face de lur ce petit trou noir et profond du
canon dont allait sortir une balle.

Et 1l fut pris brusquement d’une crise de
déséspoir épouvantable. "Tout son corps VI-
brait, parcouru de tressaillements saccadés.
I! serrait les dents pour ne pas crier, avec un
besoin fou de se rouler par terre, de déchi-
rer quelque chose, de mordre. Mais il aperçut
un verre sur sa cheminée et 1] se rappela qu'il
