2 I O BEL-AMI.

nombrables et différentes, indéfiniment diffé.
rentes bien que pareilles à peu près.
A quoi se rattacher ? Vers qui jeter des cris
de détresse? À quoi pouvons-nous croire ?
Toutes les religions sont stupides, avec leur
morale puérile et leurs promesses égoïstes,
monstrueusement bêtes.
La mort seule est certaine.
IT s'arrêta, prit Duroy par les deux extrémi-
tés du col de son pardessus, et, d’une voix lente:
— Pensez à tout cela, jeune homme, pen-
sez-y pendant des Jours, des mois et des
années, et vous verrez l'existence d’une autre
façon. Essayez donc de vous dégager de tout
ce qui vous enferme, faites cet effort surhu-
main de sortir vivant de votre corps, de vos
intérêts, de vos pensées et de l’humanité tout
entière, pour regarder aïlleurs, et vous com-
prendrez combien ont peu d'importance Îles
querelles des romantiques et des naturalistes,
et la discussion du budget.
Ïl se remit à marcher d’un pas plus rapide.
— Mais aussi vous sentirez l’effroyable dé-
tresse des désespérés. Vous vous débattrez,
éperdu, noyé, dans les incertitudes. Vous
crierez «à l’aide» de tous les côtés, et per-
sonne ne vous répondra. Vous tendrez les
bras, vous appellerez pour être secouru, aimé,
consolé, sauvé ! et personne ne viendra.

La

 

mer _—
— à

= er en
_ FX

ee great

= tu Emtp ST
4%
7

TA

Fm:
{

 
