cabaret, au sommet de la côte, au-dessus de
la grande vallée de Rouen, son père etsa mère,
donnant à boire aux campagnards du pays.
I leur avait envoyé cinq mille francs en héri-
tant du comte de Vaudrec. IT allait maintenant
leur en envoyer cinquante mille : et 1ls achè-
terarent un petit bien. Ils seraient contents,
heureux.

L'évêque avait terminé sa harangue. Un
prêtre vêtu d’une étole dorée montait à l'autel.
Et les orgues recommencèrent à célébrer la
gloire des nouveaux époux.

Tantôt elles jetarent des clameurs pro-
longées, énormes, enflées comme des vagues,
si sonores et si puissantes, qu'il semblait
qu'elles dussent soulever et farre sauter le toit
pour se répandre dans le ciel bleu. Leur bruit
vibrant emplissait toute l’église, faisait fris-
sonner la chair et les Âmes. Puis tout à coup
elles se calmaïent; et des notes fines, alertes,
courarent dans l'air, effleuraïent l’orerlle comme
des souffles légers; c’étarent de petits chants
gracieux, menus, sautillants, qui voletarent
ainsi que des oiseaux; et soudain, cette co-
quette musique s'élargissait de nouveau, rede-
venant effrayante de force et d’ampleur, comme
si un grain de sable se métamorphosait en un
monde
Puis des voix humaines s’élevérent, pas-
