125 BEL-AMI.

I mit cinq francs sur l'assiette, puis rendit
la bourse à la jeune femme, en lui disant :

— Voulez-vous que je vous reconduise à
votre porte?

— Mais certamement. Je suis incapable
de retrouver mon adresse.

On serra les mains des Forestier, et Duroy
se trouva seul avec Me de Marelle dans un
facre qui roulait.

IT Ta sentait contre lui, si près, enfermée
avec lui dans cette boîte noire, qu’éclarrarent
brusquement, pendant un Instant, les becs
de gaz des trottoirs. Il sentait à travers sa
manche, la chaleur de son épaule, et 1l ne
trouvait rien à [ur dire, absolument rien,
syant l'esprit paralysé par le désir ImpérIeux

e la saisir dans ses bras. «Sr j'osais, que
ferait-elle?» pensait-il. Et le souvenir de
toutes les polissonneries chuchotées pendant
le diner l'enhardissait, mais la peur du scan-
dale le retenait en même temps.

Elle ne disait rien non plus, immobile, en-
foncée en son coin. Il eût pensé qu’elle dor-
malt s'il n'avait vu briller ses yeux chaque
fois qu'un rayon de lumière pénétrait dans la
voiture.

«Que pensait-elle?» IT sentait fort bien
qu'il. ne fallait point parler, qu'un mot, un
seul mot, rompant Île silence, emporterait ses
