292  BEL-AMI.

Le train arriva, très court, un vrai rapide,
n'ayant que CInq wagons.

Le journaliste choisit sa place, puis redes-
cendit pour causer encore quelques instants
avec elle, saisi soudain d’une tristesse, d'un
chagrin, d'un regret violent de Îa quitter,
comme s’il allait la perdre pour toujours.

Un employé criait : « Marserlle, Lyon, Paris,
en voiture!» Duroy monta, puis s'accouda
à la portière pour lui dire encore quelques
mots. La locomotive sifa et le convor dou-
cement se mit en marche.

Le jeune homme, penché hors du wagon,
regardait la jeune femme immobile sur le

ua et dont le regard le suivait. Et soudain,
comme il allait la perdre de vue, 1l prit avec
ses deux mains un baiser sur sa bouche pour
le jeter vers elle.

Elle Le [ui renvoya d’un geste plus discret,
hésitant, ébauché seulement.

À
