A4O BEL-AMI.

Du Roy avait reposé son chapeau sur une
chaïse. IT attendait, très attentif.

— Alors, qu'est-ce qu'il y a?

— Îls vont s'emparer du Maroc!

— Allons donc. J’ar déjeuné avec Laroche
qui m'a presque dicté les intentions du ca-
bimet.

— Non, mon chéri, ils t'ont joué parce
qu'ils ont peur qu’on connaisse leur combi
naïson.

— Assieds-tor, dit Georges.

Et 1 s’assit lur-même sur un fauteuil. Alors
elle attira par terre un petit tabouret, et s’ac-
croupit dessus, entre Les Jambes du Jeune
homme. Elle reprit d’une voix câlme :

— Comme Je pense toujours à tor, Je fais
attention maintenant à tout ce qu'on chu-
chote autour de mor.

Et elle se mit, doucement, à lur expliquer
comment elle avait deviné depuis quelque
temps qu'on préparait quelque chose à son
nsu, qu'on se servait de lui en redoutant
son concours.

Elle disait :

— Tu sais, quand on aime, on devient
rusée.

Enfin, la veille, elle avait compris. C'était
une grosse affaire, une très grosse affaire pré-
parée dans l’ombre. Elle sourirait maintenant,
