166 BEL-AMI.

sant {a foule, et elle Tur avait dit « Bonjour»
tout bas avec un clignement d'œil qui signi-
fait : « Je comprends » Mais 1l n'avait pot
répondu à cette gentillesse dans [a cramte
d’être vu par sa maîtresse, et 1] avait passé
frodement, le front haut, la lèvre dédaï-
gneuse. La fille, qu'une jalousie inconsciente
atguiHonnait déjà, revint sur ses pas, le frôla
de nouveau et prononça d’une voix plus forte:
«Bonjour, Georges. »

Il n'avait encore rien répondu. Alors elle
s'était obstinée à être reconnue, saluée, et
elle revenait sans cesse derrière la loge, atten-
dant un moment favorable.

Dès qu’elle s’'aperçut que M"° de Marelle
la regardait, elle toucha du bout du doigt
l'épaule de Duo

— Bonjour. Tu vas bien ?
Mais 1l ne se retourna pas.
Elle reprit :

— Eh bien? es-tu devenu sourd depuis
jeudi?

Il ne répondit point, affectant un ar de
mépris qui l’empêchait de se compromettre,
même par un mot, avec cette drôlesse.

Elle se mit à rire, d’un rire de rage, €t
dit :

— Te voilà donc muet? Madame t'a peut-
être mordu la langue?

» à FE pay at &

FR
